AS GRANDES NAÇÕES DE HOJE



ALONZO TREVIER JONES

REVISÃO E PUB AUSTRAL. CO.

BATTLE CREEK, MICH.

ALONZO TREVIER JONES

_______

Todos os direitos reservados



Ilustrações



Página.

ALARICO INVADINDO ROMA OCIDENTAL 23 GENSERIC DESTRUINDO UMA FROTA ROMANA 32 CAMPANHA DE ÁTILA 40 ATAQUE SARRACENO 65 CARGA DE CAVALARIA TURCA 73 AS GRANDES NAÇÕES DA CHINA 102 TABERNÁCULO E O CAMPO DE ISRAEL 120 A MULHER NA BESTA DE COR ESCARLATE 144 JESUS E O JOVEM RICO 235



Mapas



Página.

O IMPÉRIO OCIDENTAL DE ROMA 20 OS DEZ REINOS 57 OS SETE REINOS RESTANTES 58 IMPÉRIO MAOMETANO DO QUINTA TROMBETA 67 IMPÉRIO MAOMETANO DA SEXTA TROMBETA 75



Capítulos



CAPÍTULO I. INTRODUÇÃO

CAPÍTULO II. CONDIÇÃO MORAL DO IMPÉRIO ROMANO



CAPÍTULO III. A PRIMEIRA TROMBETA

CAPÍTULO IV. A SECONDA TROMBETA

CAPÍTULO V. A TERCEIRA TROMBETA

CAPÍTULO VI. A QUARTA TROMBETA

CAPÍTULO VII. AS NAÇÕES MODERNAS DA EUROPA OCIDENTAL

CAPÍTULO VIII. A QUINTA TROMBETA - O PRIMEIRO AI

CAPÍTULO IX. A SEXTA TROMBETA - O SEGUNDO AI

CAPÍTULO X. A QUESTÃO ORIENTAL - O SONIDO DA SÉTIMA TROMBETA - O TERCEIRO AI

CAPÍTULO XI. A MENSAGEM DO TERCEIRO ANJO

CAPÍTULO XII. A HORA DA MENSAGEM DO TERCEIRO ANJO

CAPÍTULO XIII. A TERCEIRA MENSAGEM: O QUE É ESTA BABILÔNIA?

CAPÍTULO XIV. A TERCEIRA MENSAGEM: O QUE SÃO ESTAS FILHAS DE BABILÔNIA?

CAPÍTULO XV. A BESTA E SUA IMAGEM

CAPÍTULO XVI. A OBRA DA BESTA

CAPÍTULO XVII. A OBRA DA IMAGEM DA BESTA

CAPÍTULO XVIII. A EXALTAÇÃO DO INÍQUO

CAPÍTULO XIX. A GRANDE NECESSIDADE DA MENSAGEM DO TERCEIRO ANJO

CAPÍTULO XX. OS MANDAMENTOS DE DEUS

CAPÍTULO XXI. A FÉ DE JESUS

CAPÍTULO XXII. A GUARDA DOS MANDAMENTOS DE DEUS E A FÉ DE JESUS

CAPÍTULO XXIII. “CHEGOU A HORA DO SEU JULGAMENTO.”



CAPÍTULO I. INTRODUÇÃO



AS grandes nações de hoje: de onde vieram? qual é o seu destino? Das grandes nações dos tempos antigos, essas coisas foram contadas; e assim eram conhecidos por aqueles que o compreenderiam. Nada foi dito, para que nada disso possa ser conhecido, das grandes nações de hoje? {GNT 7.1}

Das grandes nações dos tempos antigos, a ascensão, o curso e o destino foram ditos pelo Senhor, por meio de Seus profetas. Ele nada disse sobre as grandes nações de hoje? Isso não poderia ser, uma vez que Ele não muda. Ele é “o mesmo ontem, e hoje e para sempre”: portanto, Seu cuidado com os homens e as nações é sempre o mesmo. {GNT 7.2}

É para sempre verdade que Deus “fez de um só sangue todas as nações dos homens para habitarem em toda a face da Terra e determinou os tempos antes designados e os limites de sua habitação; para que busquem ao Senhor, se por acaso O sentirem e O encontrarem, embora Ele não esteja longe de cada um de nós: porque Nele vivemos, nos movemos e existimos; ... pois nós também somos sua descendência. {GNT 7.3}

“Portanto, visto que somos descendência de Deus, devemos pensar” que Deus é negligente com Sua descendência em uma era mais do que em outra, ou que Ele é negligente em qualquer época. {GNT 7.4}

O livro de Daniel é o livro da Bíblia que trata particularmente das grandes nações dos tempos antigos. Fala sobre a ascensão, o curso, o caráter e o destino do império da Babilônia; do império dos medos e persas; do Império Macedônio - Alexandre e seus sucessores; e do Império Romano. Ele fala também, embora não tão completamente, das nações que se levantaram após a queda de Roma. {GNT 8.1}

Há outro livro na Bíblia que ocupa a mesma posição com respeito aos tempos modernos que o livro de Daniel ocupa com respeito aos tempos antigos. Ele trata das nações modernas tão realmente quanto o livro de Daniel trata das antigas. É, de fato, o complemento do livro de Daniel. Esse livro é o Apocalipse. {GNT 8.2}

O livro de Daniel e o livro do Apocalipse são, portanto, livros companheiros no que diz respeito à história das nações, antigas e modernas: com esta diferença, porém, que, enquanto no livro de Daniel a História Nacional é o assunto principal, com História da Igreja incidental: no livro do Apocalipse, o grande assunto é a História da Igreja, com a História Nacional incidental. {GNT 8.3}

A chave para a história moderna, para as grandes nações de hoje - sua origem, curso e destino - conforme contemplado no livro do Apocalipse, é encontrada na linha da profecia das Sete Trombetas. No entanto, as próprias Sete Trombetas têm uma base. A linha de profecia das Sete Trombetas é uma consequência. Os eventos aí preditos ocorrem por causa de certas coisas que foram feitas. Essas certas coisas são mostradas nas três primeiras etapas em cada uma das duas linhas anteriores da profecia no livro do Apocalipse: as Sete Igrejas e os Sete Selos. Portanto, para encontrar a base das Sete Trombetas, devemos olhar para essas coisas que são sua causa. {GNT 8.4}

A linha da profecia das Sete Igrejas é composta de sete cartas dirigidas pelo Senhor à Sua Igreja nas sete fases de sua experiência, desde o primeiro advento de Cristo até o Seu segundo. Em cada uma dessas sete cartas, não só são dados conselhos no caminho certo, mas são apontados os perigos e males que afligem a Igreja, contra os quais ela deve ser especialmente protegida, e dos quais, para permanecer pura, ela deve escapar. {GNT 9.1}

À Igreja em seu primeiro estado - “a Igreja de Éfeso” - Ele diz: “Tenho algo contra ti, porque abandonaste o teu primeiro amor. Lembra-te, pois, de onde caíste, e arrepende-te, e faz as primeiras obras.” Apocalipse 2: 4, 5. Isso aponta definitivamente para a “apostasia” mencionada por Paulo aos presbíteros da igreja em Éfeso (Atos 20:30), e isso é tratado especialmente em 2 Tessalonicenses 2; cuja apostasia, quando continuada, desenvolveu “aquele homem do pecado”, “o filho da perdição”, “que se opõe e se exalta acima de tudo o que se chama Deus ou é adorado; para que ele, como Deus, se assente no templo de Deus, mostrando-se que ele é Deus.” 2 Tessalonicenses 2: 3, 4. {GNT 9.2}

A carta à Igreja em sua segunda fase é totalmente elogiosa. Isso mostra que, embora as pessoas tenham continuado na apostasia mencionada na primeira carta, a própria Igreja acatou o conselho dado pelo Cabeça da Igreja, arrependeu-se e voltou às “primeiras obras”. O tempo desta fase da experiência da Igreja é definitivamente sugerido na palavra que ela deveria “passar dez dias de tribulação”. Apocalipse 2:10. Isso se refere aos dez anos de perseguição no reinado de Diocleciano, de 303-313 DC; que foi encerrado pelo Édito de Milão, emitido pelos dois imperadores Constantino e Licínio, março. 313 AD. {GNT 10.1}

Em seguida, vem a terceira fase da Igreja, na qual o conselho de Cristo menciona com elogio o fato de que ela manteve firme Seu nome e não negou Sua fé, “mesmo naqueles dias em que Antipas era meu fiel mártir”. Apocalipse 2:13. Esta palavra “Antipas” não é o nome de uma pessoa, mas é um termo característico da época. É composto de duas palavras gregas, - (anti) e (pappas). Anti significa contra, e pappas é o nosso inglês, e também o universal, palavra para "papa". A palavra "papai" é simplesmente a repetição da palavra raiz original, "pa". E esta palavra "papai" é o original da palavra "papa". {GNT 10.2}

Portanto, esta palavra "Antipas" - "contra 'pas' ou 'papas'" - mostra o crescimento do papa-cy no período imediatamente após 313 DC. Este foi o período de Constantino, e daí em diante, no qual o papa-cy em si foi feito de forma distinta, e começou a afirmar abertamente sua autoridade. E naquela época a história registra que enquanto os outros principais bispos da Igreja carregavam o título de “patriarca”, o bispo de Roma cuidadosamente evitava o título de “patriarca”, “por colocá-lo no mesmo nível de outros 'patriarcas'.” Ele sempre preferiu o título de “papai” ou “papa”; e isso, porque "patriarca" indica um governo da igreja oligárquica, isto é, governo por alguns: enquanto "papa" indica um governo da igreja monárquica, isto é, governo por um - Schaff, "History of the Christian Church", vol. III, sec. 55, par 1, nota. Assim, a história e a palavra do conselho de Cristo se unem para marcar, como característica daquela fase da Igreja, a formação do papa e a afirmação da autoridade do papa. {GNT 10.3}

Isso definitivamente nos leva ao tempo da formação do papado; e corresponde exatamente, no tempo, aos fatos da história após o Edito de Milão, que pôs fim à “tribulação” mencionada na carta anterior à Igreja. Assim, a “apostasia”, a partida do “primeiro amor”, mencionada na primeira carta, havia, neste tempo da terceira carta, culminado no papai. {GNT 11.1}

Agora, este mesmo curso é traçado nas três primeiras etapas da linha de profecia dos Sete Selos. Lá, sob o primeiro selo, foi visto saindo um cavalo branco (Apocalipse 6: 2), correspondendo à Igreja na sua primeira fase, na sua pureza. Mas o conselho de Cristo em Sua primeira carta disse que havia um afastamento de seu primeiro amor; e isso é representado no segundo selo, sob o qual “saiu outro cavalo vermelho”. E sob o terceiro selo "Eu vi, e para um cavalo preto." Apocalipse 6: 5. Assim, os símbolos nos selos, passando do branco ao preto, mostram o curso da apostasia, como significada nas cartas às Sete Igrejas, desde o primeiro amor, no qual Cristo era tudo em todos na primeira etapa, até a terceira palco, no qual, “onde estava o trono de Satanás”, e onde Satanás habitava, um homem foi colocado no lugar de Deus, no templo — a Igreja — de Deus. (Efésios 2:21), mostrando a si mesmo que é Deus. Versos 20-22. {GNT 11.2}

Agora, o efeito dessa apostasia, que desenvolveu o papado no Império Romano, foi a ruína completa do Império Romano. E esta consequência da apostasia traçada nestes três primeiros passos nas duas linhas da profecia das Sete Igrejas e dos Sete Selos, é retratada na linha da profecia das Sete Trombetas. {GNT 12.1}





CAPÍTULO II. CONDIÇÃO MORAL DO IMPÉRIO ROMANO



A trombeta é o símbolo da guerra; como está escrito: "Ouviste, ó minha alma, o som da trombeta, o alarido da guerra." Jeremias 4:19. “Pois, se a trombeta der som incerto, quem se preparará para a batalha?” 1 Coríntios 14: 8. “Eles tocaram a trombeta, sim, para deixar tudo pronto; mas ninguém vai para a batalha.” Ezequiel 7:14. “Tocai a trombeta em Sião. e soar um alarme em minha montanha sagrada.” Joel 2: 1. {GNT 13.1}

Descobrimos que as Sete Trombetas profetizam as consequências da formação do papado, que se originou da grande apostasia do cristianismo. O papado foi feito no Império Romano pela união da Igreja apóstata com aquela república que havia degenerado em um despotismo imperial; e o resultado para o Império Romano. da formação do papado, foi a ruína total daquele império. Essa ruína foi realizada pelos poderosos exércitos dos povos do norte, que, em uma sucessão de poderosas marés, inundaram o império ocidental de Roma, no tempo coberto pelas primeiras quatro das Sete Trombetas. {GNT 13.2}

Naquela época, e por quinhentos anos antes, o Império Romano, como um todo, havia "enchido o mundo". “Por último entre as chamadas grandes monarquias da profecia, foi a única que realizou com perfeição a ideia de uma monarquia, sendo (exceto a Pártia e a grande fábula da Índia além dela) estritamente coincidente com o mundo civilizado. A civilização e este império eram proporcionais; eram ideias intercambiáveis e coextensivas.” - De Quincey. E quando aquele império pereceu, para aqueles não iluminados pela palavra de Deus realmente parecia, na violência dos tempos, que o mundo estava no seu fim. {GNT 13.3}

Nenhum homem pode imaginar o terror daquela época. Sobre a queda daquele império, foi dito que “nunca a existência de uma nação foi mais completamente derrubada; nunca houve indivíduos que tivessem mais males para suportar e mais perigos para apreender. De onde veio que a população estava muda e morta? Como é que tantas cidades saqueadas, tantas posições arruinadas, tantas carreiras arruinadas, tantos proprietários ejetados, deixaram tão poucos vestígios, não digo de sua existência ativa, mas apenas de seus sofrimentos?” - Guizot. {GNT 14,1}

Embora não tenha sido o fim do mundo, ainda assim como a queda da Babilônia da antiguidade, a queda de Roma está cheia de lições que indicam exatamente as coisas que serão no fim do mundo. Pois isso, com todos os seus terrores, foi a consequência dos males acumulados sobre a sociedade pela formação e operação do papado. E quando o mundo realmente acabar, isso, com os terrores que o acompanham, será apenas a consequência do mal que se amontoou sobre a sociedade do mundo neste tempo pela feitura e operação da Imagem do Papado. Apocalipse 13: 1-8, 11-17; 14: 9-19; 19: 11-21. E como a própria Besta é o padrão de comparação em todas as coisas a respeito da fabricação e funcionamento da Imagem da Besta, então o estado da sociedade e os assuntos do império e das nações daquele tempo da Besta são um padrão fiel de comparação pelo qual ler corretamente o curso e a condição das nações nestes tempos da Imagem da Besta. {GNT 14.2}

Um breve esboço da condição da sociedade naquela época terá, portanto, valor duplo exatamente aqui: as mesmas corrupções que caracterizaram a antiga Roma foram reproduzidas na Roma do século V. “O primitivo rigor de disciplina e maneiras foi totalmente negligenciado e esquecido pelos eclesiásticos de Roma. O luxo mais exorbitante, com todos os vícios que o acompanham, foi introduzido entre eles, e as artes mais escandalosas e anticristãs de adquirir riqueza praticadas universalmente. Eles pareciam ter rivalizado em uma vida desenfreada com os maiores epicureus da Roma pagã, quando o luxo estava lá no auge. Pois Jerônimo, que foi testemunha ocular do que escreveu, censura o clero romano pelos mesmos excessos que o poeta Juvenal tão severamente censurou na nobreza romana sob o reinado de Domiciano.” - Bower. {GNT 15.1}

“Tudo foi determinado por augúrios e auspícios; as orgias selvagens dos bacanais, com todas as suas canções obscenas e folia, não faltaram .” - {GNT 15.2}

Merivale. “E agora os prazeres criminosos e frívolos de uma civilização decrépita não deixam nenhum pensamento para os deveres absorventes do dia, nem para as provações terríveis do dia seguinte. Luxúria desenfreada e indecência descarada não admitiam santidade no vínculo matrimonial. Os ricos e poderosos haréns estabelecidos, nos recessos dos quais suas esposas permaneciam, esquecidas, negligenciadas e desprezadas. O banquete, o teatro e o circo exauriram a pouca força e energia que restava dos excessos domésticos. Os pobres imitavam os vícios dos ricos, e a depravação hedionda reinava suprema e convidava à vingança do céu.” - Lea. {GNT 16.1}

As superstições pagãs, as ilusões pagãs e os vícios pagãos, que haviam sido introduzidos na Igreja pela apostasia e revestidos de uma aparência de piedade, haviam causado tal corrupção que a sociedade da qual fazia parte não poderia mais existir. Dele nada de bom poderia vir, e ele deve ser varrido. “O progresso incontrolável da avareza, prodigalidade, volúpia, ir ao teatro, intemperança, lascívia; em suma, de todos os vícios pagãos, que o Cristianismo tinha vindo a erradicar, ainda carregava o Império Romano e o povo com passos rápidos em direção à dissolução, e o entregou finalmente nas mãos dos bárbaros rudes, mas simples e moralmente vigorosos.” - Schaff. {GNT 16.2}

Era impossível que fosse de outra forma. Por apostasia, esse evangelho havia perdido sua pureza e seu poder nas multidões que o professavam. Agora era usado apenas como uma capa para cobrir a mesma velha maldade pagã. Este formulário de piedade, praticada não apenas sem o poder, mas em desafio a ele, permeou as grandes massas do povo, e o império tornou-se assim uma massa inflamada de corrupção. Quando assim o único meio que era possível ao próprio Senhor empregar para purificar o povo foi tomado e feito apenas o manto sob o qual se aumentava para mais impiedade, não havia outro remédio; a destruição deve vir. E veio, sim, por um anfitrião, selvagem e selvagem, é verdade, mas cujos hábitos sociais estavam tão acima dos das pessoas que eles destruíram, que, por mais selvagens que fossem, eles foram levados a corar com as corrupções vergonhosas que eles encontraram nesta chamada sociedade cristã de Roma. {GNT 16.3}

Um escritor que viveu na época das invasões bárbaras, e que escreveu como cristão, exclama: “A Igreja, que deve em todos os lugares propiciar a Deus, o que ela faz senão irritá-lo? Quantos se podem encontrar, mesmo na Igreja, que não são ainda bêbados, ou devassos, ou adúlteros, ou fornicadores, ou ladrões, ou assassinos, ou semelhantes, ou todos estes ao mesmo tempo, sem fim? É até uma espécie de santidade entre o povo cristão ser menos cruel. Da adoração pública a Deus, e quase durante ela, eles passam para atos de vergonha. Quase não era rico, mas cometeria assassinato e fornicação. Perdemos todo o poder do Cristianismo e ofendemos a Deus ainda mais, por pecarmos como Cristãos. Somos piores do que os bárbaros e os pagãos. Se o saxão é selvagem, o franco sem fé, o gótico desumano, o alaniano bêbado, o huno licencioso, eles são, por causa de sua ignorância, muito menos puníveis do que nós, que, conhecendo os mandamentos de Deus, cometemos todos esses crimes. {GNT 17,1}

“Vocês, romanos, cristãos e católicos, estão defraudando seus irmãos, estão oprimindo os rostos dos pobres, estão desperdiçando suas vidas com os espetáculos impuros e pagãos do anfiteatro, estão chafurdando na licenciosidade e na embriaguez. Os bárbaros, entretanto, por mais pagãos ou hereges que sejam, e por mais ferozes que sejam conosco, são justos e honestos em suas relações uns com os outros. Os homens do mesmo clã, e seguindo o mesmo rei, amam-se com verdadeiro carinho. As impurezas do teatro são desconhecidas entre eles. Muitas de suas tribos estão livres da contaminação da embriaguez e, entre todos, exceto os alanos e os hunos, a castidade é a regra. {GNT 18.1}

“Nenhuma dessas tribos é totalmente perversa. Se eles têm seus vícios, eles também têm suas virtudes claras, nítidas e bem definidas. Considerando que vocês, meus amados companheiros provinciais, lamento dizer, com exceção de alguns homens santos entre vocês, são totalmente maus. Sua vida do berço ao túmulo é um tecido de podridão e corrupção, e tudo isso apesar de você ter as Sagradas Escrituras em suas mãos. {GNT 18.2}

“Em que outra raça de homens você encontraria tais males como aqueles que são praticados entre os romanos? Onde mais existe injustiça como a nossa? Os Franks não sabem nada sobre essa vilania. Os hunos estão livres de crimes como esse. Nenhuma dessas cobranças é praticada entre os vândalos, nenhuma entre os godos. Os bárbaros godos estão tão longe de tolerar fraudes como essas, que nem mesmo os romanos que vivem sob o domínio gótico são chamados a suportá-las e, portanto, o único desejo de todos os romanos nessas partes é que talvez nunca seja necessário para passarem sob a jurisdição romana. Com uma voz consentindo, as classes inferiores de romanos rezam para que lhes seja permitido passar a vida, tal como é, ao lado dos bárbaros. E então ficamos maravilhados de que nossas armas não triunfem sobre as dos godos, quando nossos próprios compatriotas preferem estar com eles do que conosco.” -Salvian. {GNT 18.3}

Esses eventos das Sete Trombetas são importantes também em outro sentido: isto é, que os povos por quem foi executado "o julgamento divino de destruição sobre este mundo nominalmente cristão, mas essencialmente pagão", especialmente da Roma Ocidental, estão, em sua descendência, as grandes nações de hoje; e são hoje os assuntos vivos das profecias relativas aos nossos tempos. {GNT 19.1}

São as primeiras quatro das Sete Trombetas que se relacionam com a queda de Roma Ocidental. No entanto, essas quatro trombetas não são em si mesmas um relato da plantação dos povos que se tornaram as grandes nações de hoje: elas são em si mesmas descrições proféticas das mais terríveis das invasões poderosas e eventos notáveis pelos quais a ruína total do Ocidente Roma foi forjada; e pelo qual o caminho foi aberto para a plantação de novos povos que se tornaram as grandes nações de hoje. Na verdade, essas quatro trombetas se relacionam a Alarico, Genseric, Átila e Odoacro, como os líderes que foram, conforme Daniel 8:5-8, 21relaciona-se com Alexandre, o Grande, em vez de com as nações como tais; mesmo que a história padrão daqueles tempos e eventos tenha destacado os nomes de Alarico, Genserico e Átila, como merecedores de "posição igual na destruição do Império Romano". - "Declínio e Queda do Império Romano, " Indivíduo. XXXIII, par.5. {GNT 19.2}





CAPÍTULO III. A PRIMEIRA TROMBETA



DAS profecias dessas Trombetas foi bem dito que “ninguém poderia elucidar os textos mais claramente, ou expô-los mais completamente, do que a tarefa foi realizada por Gibbon:” que os capítulos de Gibbon “que tratam diretamente do assunto, precisa apenas de um texto com o prefixo ...para formar uma série de palestras expositivas sobre o oitavo e o nono capítulos do Apocalipse.” A história é o único comentário verdadeiro sobre as profecias; e a única exposição verdadeira das profecias é estabelecer juntos a história e a profecia; porque a história, como realmente é, é apenas o complemento da profecia como está escrita. Neste panfleto, a história completa não pode ser registrada; mas o suficiente será dado para tornar claros os eventos contemplados na profecia, com referência indicando exatamente onde a história completa pode ser encontrada. {GNT 21.1}

“O primeiro anjo tocou, e seguiu-se granizo e fogo misturado com sangue, e eles foram lançados sobre a terra: e a terceira parte das árvores foi queimada, e toda a grama verde foi queimada.” Apocalipse 8:7. {GNT 21.2}

O tempo coberto por esta profecia é de 395 a 419 DC e se relaciona com as invasões dos Visigodos, especialmente sob Alarico; e a grande horda de bárbaros sob Radagaisus. “O nascimento de Alaric, a glória de suas façanhas passadas e a confiança em seus projetos futuros, uniu de forma insensível o corpo da nação sob seu estandarte vitorioso; e, com o consentimento unânime dos chefes bárbaros, o mestre geral de Ilírico foi elevado, de acordo com o antigo costume, sobre um escudo e solenemente proclamado rei dos visigodos. Armado com este duplo poder, sentado à beira dos dois impérios, ele alternadamente vendeu suas promessas enganosas às cortes de Arcadius e Honorius; até que ele declarou e executou sua resolução de invadir os reinos do Ocidente. {GNT 21.3}

“As províncias da Europa que pertenciam ao Imperador Oriental já estavam esgotadas; os da Ásia eram inacessíveis; e a força de Constantinopla resistiu ao seu ataque. Mas ele foi tentado pela fama, a beleza, a riqueza da Itália, que ele havia visitado duas vezes; e secretamente aspirava a plantar o estandarte gótico nas paredes de Roma e a enriquecer seu exército com os despojos acumulados de trezentos triunfos ... O velho, que passara sua vida simples e inocente nas vizinhanças de Verona, era um estranho às querelas tanto de reis quanto de bispos; seus prazeres, seus desejos, seu conhecimento, estavam confinados no pequeno círculo de sua fazenda paterna; e um bordão sustentava seus degraus envelhecidos, no mesmo terreno onde ele brincava na infância. No entanto, mesmo esta felicidade humilde e rústica ainda estava exposta à raiva indistinta De guerra. Suas árvores, suas velhas árvores contemporâneas, devem arder na conflagração de todo o país [observe as palavras da profecia, “a terceira parte das árvores foi queimada”]; um destacamento da cavalaria gótica pode varrer sua cabana e sua família; e o poder de Alaric poderia destruir essa felicidade, que ele não era capaz de saborear ou conceder. {GNT 22.1}

“'Fama', diz o poeta, 'enriquecendo de terror suas asas sombrias, proclamou a marcha do exército bárbaro e encheu a Itália de consternação:' as apreensões de cada indivíduo aumentaram na proporção justa à medida de sua fortuna: e os mais tímidos, que também embarcaram seus valiosos bens, meditaram sua fuga para a ilha da Sicília, ou a costa africana.” - “Declínio e queda do Império Romano”, cap. XXX, par. 4, 5. Depois de devastar o norte da Itália, quase até a cidade de Turim, Alarico foi derrotado pelos exércitos de Roma sob o comando de Estilicó. Seu curso foi então verificado por uma temporada; Mas somente por uma temporada. No entanto, o espaço de tempo entre a primeira invasão de Alaric e sua última, foi abundantemente preenchido pela maré que foi iniciada por Radagaisus. {GNT 23.1}

No ano de 405 DC, “o altivo Rodogast, ou Radagaisus, marchou das extremidades setentrionais da Alemanha quase até os portões de Roma, e deixou os restos de seu exército para destruir o Ocidente. Os vândalos, os suevos e os borgonheses formavam a força dessa poderosa hoste ... Doze mil guerreiros, que se distinguiam do vulgo por seu nascimento nobre ou seus feitos valentes, brilhavam na van; e toda a multidão, que não era inferior a duzentos mil guerreiros, poderia ser aumentada, pela ascensão de mulheres, de crianças e de escravos, para a quantidade de quatrocentas mil pessoas. Esta formidável emigração partiu da mesma costa do Báltico, que despejou as miríades de Cimbri e Teutões, para atacar Roma e Itália no vigor da república.” {23.2}

Quando esse grande exército varreu tudo diante de si até a cidade de Florença, na Itália, também sofreu um cheque e, finalmente, foi derrotado. Vendo seu caminho impedido de progredir nessa direção, mais de cem mil deles voltaram em sua marcha e “adquiriram, da junção de alguns desertores da Panônia, o conhecimento do país e das estradas; e a invasão da Gália projetada por Alarico foi executada [406 DC, 31 de dezembro] pelos restos mortais do grande exército de Radagaisus.” {GNT 24.1}

“Os confederados vitoriosos prosseguiram sua marcha e, no último dia do ano [406], em uma estação em que as águas do Reno muito provavelmente estavam congeladas, eles entraram, sem oposição, nas indefesas províncias da Gália. Esta passagem memorável dos suevos, vândalos, alani e borgonheses, que nunca mais recuaram, pode ser considerada como a queda do Império Romano nos países além dos Alpes; e as barreiras que por tanto tempo separaram as nações selvagens e civilizadas da terra, foram a partir daquele momento fatal niveladas com o solo." {24,2}

“Enquanto a paz da Alemanha era assegurada pelo apego dos francos e a neutralidade dos alemanos, os súditos de Roma, inconscientes das calamidades que se aproximavam, gozavam de um estado de tranquilidade e prosperidade, que raramente abençoava as fronteiras da Gália. Seus rebanhos e manadas foram autorizados a pastar nas pastagens dos bárbaros; seus caçadores penetraram sem medo ou perigo nos recessos mais escuros da floresta hercínica. As margens do Reno eram coroadas, como as do Tibre, com casas elegantes e fazendas bem cultivadas; e se um poeta descia o rio, ele poderia expressar sua dúvida de que lado estava situado o território dos romanos. {GNT 25.1}

“Esta cena de paz e abundância foi repentinamente transformada em um deserto; e só a perspectiva das ruínas fumegantes poderia distinguir a solidão da natureza da desolação do homem. A próspera cidade de Mentz foi surpreendida e destruída; e muitos milhares de cristãos foram massacrados de forma desumana na igreja. Os vermes morreram após um cerco longo e obstinado; Strasburg, Spires, Rheims, Tournay, Arras, Amiens, experimentaram a cruel opressão do jugo alemão; e as chamas devastadoras da guerra espalharam-se [407 DC] das margens do Reno sobre a maior parte das dezessete províncias da Gália. Esse país rico e extenso, como tanto quanto o oceano, os Alpes e os Pirineus, foi entregue aos bárbaros, que dirigiram diante deles, em uma multidão promíscua, o bispo, o senador e a virgem, carregados com os despojos de suas casas e altares.” - “Declínio e queda dos romanos expiram”, cap. XXX, par. 14-19. {GNT 25.2}

Em 408, Alarico com seus visigodos novamente invadiu a Itália e passou vitoriosamente para as muralhas de Roma. Enquanto marchava em seu caminho, “um eremita italiano, cujo zelo e santidade eram respeitados pelos próprios bárbaros, encontrou o monarca vitorioso e denunciou corajosamente a indignação do Céu contra os opressores da terra. Mas o próprio santo ficou confuso com a afirmação solene de Alarico, de que ele sentiu um impulso secreto e sobrenatural, que dirigiu, e até obrigou, sua marcha até os portões de Roma.” {GNT 26.1}

Três vezes nos três anos sucessivos, 408, 409 e 410, a cidade de Roma foi sitiada por Alarico e foi afligida pela fome, pestilência e todos os horrores que acompanham um cerco determinado e uma defesa obstinada. Por fim, porém, em 410, o cerco final foi encerrado, e "onze cento e sessenta e três anos após a fundação de Roma, a cidade imperial, que havia subjugado e civilizado uma porção tão considerável da humanidade, foi entregue ao licencioso fúria das tribos da Alemanha e da Cítia.” Durante seis dias a cidade foi entregue à pilhagem, ao incêndio, à rapina, ao cativeiro e à matança. “Não é fácil computar as multidões que de uma posição honrosa e uma fortuna próspera, foram repentinamente reduzidos à condição miserável de cativos e exilados .... Esta terrível catástrofe de Roma encheu o império estupefato de dor e terror "a tal ponto que eles foram bastante" tentados a confundir a destruição da capital e a dissolução do globo.” {GNT 26,2}

Depois de seis dias, "à frente de um exército sobrecarregado com despojos ricos e pesados, seu intrépido líder avançou ao longo do caminho Apia para as províncias do sul da Itália, destruindo tudo o que ousou se opor à sua passagem e contentando-se com a pilhagem dos que não resistiam país." Ele continuou até a extremidade sul da Itália, e planejou levá-lo até a ilha da Sicília. Mas, no meio de seus preparativos para carregar seu exército através do estreito, Alarico morreu em 410 DC. Em dois anos, seu cunhado Adolfo havia atravessado novamente, com a hoste gótica, toda a extensão da Itália, do sul ao norte, e finalmente passou para o sudoeste da Gália, onde a nação se estabeleceu e permaneceu. XXXI, pars. 2, 14-28. {GNT 27.1}

“A união do Império Romano foi dissolvida; seu gênio foi humilhado na poeira; e exércitos de bárbaros desconhecidos, vindos das regiões congeladas do Norte, haviam estabelecido seu reinado vitorioso sobre as mais belas províncias da Europa e da África.” - Id., cap. XXXIII, última frase. {GNT 27,2}

CAPÍTULO IV. A SEGUNDA TROMBETA



ESSA última palavra, “África”, indica as cenas da Segunda Trombeta. O centro do movimento agora "muda das costas do Mar Báltico para a costa sul do Mediterrâneo: das regiões congeladas do norte para as fronteiras da África em chamas". Sob esta trombeta, em vez de uma tempestade de granizo caindo sobre a terra, uma grande montanha em chamas foi lançada ao mar. {GNT 28.1}

“E o segundo anjo tocou a campainha e, como se fosse, uma grande montanha ardendo em fogo foi lançada ao mar; e a terceira parte do mar tornou-se em sangue; e a terceira parte das criaturas que estavam no mar e tinham vida, morreram; e a terceira parte dos navios foi destruída.” Apocalipse 8: 8, 9. {GNT 28.2}

O período coberto por esta trombeta é de 428 a 476; e a profecia foi cumprida no terrível Genseric, Rei dos Vândalos e "Monarca do Mar"; cujas devastações fixaram para sempre na linguagem humana o termo expressivo de destruição intencional, arbitrária e ignorante - "Vandalismo"; e que “espalhou suas negociações pelo mundo”. - Gibbon, cap. XXXXII, par. 10 do final; Indivíduo. XXXIV, par. 4. {GNT 28.3}

Depois que os vândalos, com os Alani, os Suevos e os Borgonheses, devastaram a Gália, eles com os Alani e os Suevos invadiram toda a península espanhola. Lá, os Alani perderam seu rei e, em vez de eleger outro rei, escolheram se unir à nação dos vândalos. Em 429, toda a nação dos vândalos foi removida da Espanha para a África. Em dez anos eles subjugaram toda a costa mediterrânea a Cartago, onde entraram e fizeram sua capital em 9 de outubro de 439. “Assim que ele tocou a costa, ou pelo menos assim que as docas e portos de Hipona e Cartago foram em seu poder, ele, líder de uma tribo de bárbaros do interior, que devia aos amistosos escritórios de Bonifácio pelo transporte de seus navios pelo estreito de Gibraltar, dedicou todas as suas energias à construção naval; e logo possuía incomparavelmente o poder naval mais formidável do Mediterrâneo.” - “Itália e seus invasores”, Livro III, cap. II, par. 49. {GNT 28.4}

De sua capital africana, “a descoberta e conquista das nações negras que poderiam habitar sob a zona tórrida não puderam tentar a ambição racional de Genseric; mas ele lançou seus olhos para o mar; ele decidiu criar um poder naval, e sua corajosa resolução foi executada com perseverança firme e ativa. Os bosques do Monte. Atlas proporcionou um suprimento inesgotável de madeira; seus novos súditos eram especializados nas artes da navegação e construção naval; ele animou seus ousados vândalos a abraçar um modo de guerra que tornaria todos os países marítimos acessíveis às suas armas; os mouros e os africanos foram seduzidos pelas esperanças de pilhagem; e, após um intervalo de seis séculos, as frotas que partiam do porto de Cartago novamente reivindicaram o império do Mediterrâneo.” {GNT 29.1}

De 439 a 445, o empreendimento de Genseric foi coroado de sucesso "na conquista da Sicília, no saque de Palermo e nas frequentes descidas na costa da Lucânia". Esses sucessos despertaram e alarmaram os governantes fracos da Roma falida. Mas todos os "desígnios do governo romano foram repetidamente frustrados por seus atrasos engenhosos, promessas ambiciosas e concessões aparentes". Genseric tinha um confederado formidável no Danúbio, cujos movimentos poderiam desconcertar qualquer tentativa das autoridades romanas de atacar Cartago; e, em 455, Genseric, com sua frota, “lançou âncora na foz do Tibre”. Exatamente nessa época, houve uma crise na família imperial em Roma, e o Imperador Máximo foi atacado pelo povo nas ruas e foi apedrejado até a morte e lançado no Tibre. “No terceiro dia após o tumulto, {GNT 30.1}

Não havia exército para defender a cidade; e o papa Leão, o Grande, à frente de seu clero, encontrou-se com ele do lado de fora dos portões e implorou que poupasse a cidade. No entanto, tudo o que Genseric prometeu foi que as pessoas não deveriam ser massacradas, os edifícios não deveriam ser queimados e os cativos não deveriam ser torturados. Mas toda a cidade e seu povo “foram entregues à licenciosidade dos vândalos e mouros, cujo paixões cegas vingaram os ferimentos de Cartago. A pilhagem durou quatorze dias e noites; e tudo o que ainda restava de riqueza pública ou privada, de tesouro sagrado ou profano, era diligentemente transportado para os vasos de Genseric.... Os instrumentos sagrados do culto judaico, a mesa de ouro e o castiçal de ouro com sete ramos, originalmente emoldurados de acordo com as instruções particulares do próprio Deus, e que foram colocados no santuário de Seu templo, haviam sido ostensivamente exibidos ao povo romano no triunfo de Tito. Posteriormente, foram depositados no Templo da Paz; e no final de quatrocentos anos, os despojos de Jerusalém foram transferidos de Roma para Cartago, por um bárbaro que derivou sua origem das costas do Báltico ... {GNT 30.2}

“Nos quarenta e cinco anos que se passaram desde a invasão gótica, a pompa e o luxo de Roma foram em certa medida restaurados; e era difícil escapar ou satisfazer a avareza de um conquistador que possuía lazer para coletar e navios para transportar as riquezas da capital. Os ornamentos imperiais do palácio, os magníficos móveis e guarda-roupas, os aparadores de placa maciça, foram acumulados com a rapina desordenada; o ouro e a prata somavam vários milhares de talentos; no entanto, mesmo o latão e o cobre foram laboriosamente removidos ... Muitos milhares de romanos de ambos os sexos, escolhidos por alguma qualificação útil ou agradável, embarcaram relutantemente a bordo da frota de Genseric; e sua angústia foi agravada pelos bárbaros insensíveis, que, na divisão do butim, separaram as esposas de seus maridos e os filhos de seus pais. ” {GNT 31.1}

Dois anos depois, o Imperador Majoriano decidiu invadir a África e quebrar o poder de Genseric. Três anos foram gastos na construção de uma frota. “As matas dos Apeninos foram derrubadas; os arsenais e manufaturas de Ravenna e Misenum foram restaurados; A Itália e a Gália competiam entre si nas contribuições liberais para o serviço público; e a marinha imperial de trezentas galés, com uma proporção adequada de transportes e navios menores, foi recolhida no seguro e amplo porto de Carthagena, na Espanha”. Mas Genseric “surpreendeu a frota desprotegida na baía Carthagena: muitos dos navios foram afundados, tomados ou queimados; e as preparações de três anos foram destruídas em um único dia.” {GNT 32.1}

Depois dessa experiência, Roma ficou mais fraca e Genseric ficou ainda mais terrível do que nunca. “Na primavera de cada ano, eles equipavam uma formidável marinha no porto de Cartago, e o próprio Genseric, embora em idade muito avançada, ainda comandava pessoalmente as expedições mais importantes. Seus projetos foram ocultados com um segredo impenetrável até o momento em que içou a vela. Quando seu piloto lhe perguntou que curso deveria tomar, 'Deixe a determinação para os ventos', respondeu o bárbaro, com piedosa arrogância; 'elasvai nos transportar para a costa culpada, cujos habitantes provocaram a justiça divina. ' Mas se o próprio Genseric se dignou a emitir ordens mais precisas, ele considerou o mais rico o mais criminoso. Os vândalos visitaram repetidamente as costas da Espanha, Ligúria, Toscana, Campânia, Lucânia, Brutium, Apúlia, Calábria, Veneza, Dalmácia, Épiro, Grécia e Sicília; eles foram tentados a subjugar a ilha da Sardenha, tão vantajosamente situada no centro do Mediterrâneo, e seus braços espalharam a desolação ou o terror das colunas de Hércules até a foz do Nilo. Como tinham mais ambições de despojo do que de glória, raramente atacavam qualquer cidade fortificada ou engajavam tropas regulares em campo aberto. Mas a celeridade de seus movimentos permitiu-lhes, quase ao mesmo tempo, ameaçar e atacar os objetos mais distantes que atraíam seus desejos; e como eles sempre embarcaram em um número suficiente de cavalos, mal pousaram e varreram o país consternado com um corpo de cavalaria leve.” {GNT 32,2}

Seus recursos estando agora totalmente exaustos, os governantes dos restos do Império Ocidental apelaram ao Império do Oriente por ajuda contra os vândalos. Isso foi finalmente conquistado. Uma grande frota foi reunida e tripulada a um custo de cinco milhões e oitocentas e cinquenta mil libras esterlinas - quase trinta milhões de dólares. “Os poderes do Império Oriental foram vigorosamente exercidos para livrar a Itália e o Mediterrâneo dos vândalos; e Genseric, que por tanto tempo oprimiu a terra e o mar, foi ameaçado de todos os lados por uma invasão formidável.” {GNT 33.1}

"A frota que navegou [468 DC] de Constantinopla a Cartago consistia em onze cento e treze navios, e o número de soldados e marinheiros ultrapassou cem mil homens." Uma força separada do Egito e da Líbia desembarcou em Trípoli e marchou para o ataque a Cartago por terra. As duas forças se encontraram no Cabo Bona, a sessenta quilômetros de Cartago; e se o comandante-em-chefe “tivesse aproveitado o momento de consternação e corajosamente avançado para a capital, Cartago deve ter se rendido, e o reino dos vândalos foi extinto. {GNT 34.1}

“Genseric viu o perigo com firmeza e evitou-o com destreza veterana.” Ele representou que estava pronto para ceder a si mesmo e seus domínios ao imperador; mas desejava uma trégua de cinco dias para acertar os termos. O Comandante Romano “consentiu com a trégua fatal”. {GNT 34,2}

“Durante este curto intervalo o vento tornou-se favorável aos projetos de Genseric. Ele tripulou seus maiores navios de guerra com os mais bravos mouros e vândalos; e eles rebocaram atrás deles muitas cascas grandes cheias de materiais combustíveis. Na escuridão da noite, esses vasos destrutivos foram impelidos contra os romanos, que foram despertados pela sensação de seu perigo instantâneo. Sua ordem próxima e lotada ajudou ao avanço do fogo, que se comunicava com violência rápida e irresistível, e o barulho dos ventos, o crepitar das chamas, os gritos dissonantes dos soldados e marinheiros, que não podiam comandar nem obedecer, aumentavam o horror do tumulto noturno. Enquanto eles trabalhavam para se libertar dos bombeiros, e para salvar pelo menos uma parte da marinha, as galeras de Genseric os assaltaram com bravura temperada e disciplinada; e muitos dos romanos que escaparam da fúria das chamas foram destruídos ou levados pelos vândalos vitoriosos ... {GNT 34.3}

“Após o fracasso desta grande expedição, Genseric tornou-se novamente o tirano do mar; as costas da Itália, Grécia e Ásia foram novamente expostas à sua vingança e avareza. Trípoli e Sardenha voltaram à sua obediência; acrescentou a Sicília ao número de suas províncias; e antes de morrer, na plenitude dos anos e da glória, viu a EXTINÇÃO FINAL do império do oeste.” - Gibbon, cap. XXXVI, pars. 1-4, 13, 14, 16, 17, 21, 22. {GNT 35.1}



CAPÍTULO V. A TERCEIRA TROMBETA



Por meio dessa profecia, somos direcionados para aquele outro flagelo terrível, o arrogante Átila com seus terríveis hunos, que, durante seu reinado, se tornou o “terror do mundo”. Átila na verdade se autodenominava o "Flagelo de Deus"; “Neto de Nimrod, criado em Engedi, pela graça de Deus, Rei dos hunos, godos, dinamarqueses e medos, o terror do mundo.” E “É um ditado digno do orgulho feroz de Átila que a grama nunca cresceu no local onde seu cavalo havia pisado”. Ele “alternadamente insultou e invadiu o Oriente e o Ocidente, e instou a rápida queda do Império Romano”. - Gibbon, cap. XXXIV, pars, 1, 8; XXXV, 12; Hodgkin, “Italy and Her Invaders,” Livro II, cap. IV, par. 7 do final. {GNT 36.1}

“Se uma linha de separação fosse traçada entre o clima civilizado e o selvagem do globo; entre os habitantes das cidades, que cultivavam a terra, e os caçadores e pastores, que viviam em tendas; Átila pode aspirar ao título de monarca supremo e único dos bárbaros. Ele sozinho, entre os conquistadores dos tempos antigos e modernos, uniu os dois poderosos reinos da Alemanha e da Cítia; e essas denominações vagas, quando aplicadas ao seu reinado, podem ser compreendido com ampla latitude. A Turíngia, que se estendia além de seus limites reais até o Danúbio, estava no número de suas províncias; ele se interpôs, com o peso de um vizinho poderoso, nos assuntos domésticos dos francos; e um de seus tenentes castigou e quase exterminou os borgonheses do Reno. Ele subjugou as ilhas do oceano, os reinos da Escandinávia, cercados e divididos pelas águas do Báltico; e os hunos podem obter um tributo de peles daquela região do norte, que foi protegida de todos os outros conquistadores pela severidade do clima e pela coragem dos nativos. Em direção ao Oriente, é difícil circunscrever o domínio de Átila sobre os desertos citas; no entanto, podemos ter certeza de que ele reinou nas margens do Volga; que o rei dos hunos era temido, não apenas como guerreiro, mas como mágico; que ele insultou e venceu o cã do formidável Geougen; e que ele enviou embaixadores para negociar uma aliança igual com o império da China.” -Gibbon, Id., Par. 5. {GNT 36,2}

A Capital deste vasto “Império que não continha, no espaço de vários milhares de milhas, uma única cidade”, era “um acampamento acidental que, pela longa e frequente residência de Átila, tinha se transformado insensivelmente em uma enorme aldeia”; e parece ter estado perto, senão exatamente do lugar onde agora está situada Tokay, um pouco a leste do rio Teyss na Hungria. “Toda a extensão da Europa, que se estende por mais de quinhentas milhas do Euxino ao Adriático, foi invadida, ocupada e desolada por miríades de bárbaros que Átila conduziu para o campo.” - Id., Pars.. 13, 7. {GNT 37.1}

Foi neste ponto da carreira de Átila que a Terceira Trombeta soou, e suas hordas desoladoras foram derramadas sobre o Império Ocidental: e foi através da conspiração do "sutil Genseric, que espalhou suas negociações pelo mundo", que isso foi trazido cerca de. O filho mais velho de Genseric casou-se com uma filha de Teodorico, rei dos visigodos, que governava a Espanha. De alguma forma, Genseric alimentou a suspeita de que essa nora havia formado uma conspiração para envenená-lo. Com Genseric, sua própria suspeita sempre foi prova suficiente de culpa; e, sobre a filha infeliz de Teodorico, foi infligida a terrível penalidade de cortar seu nariz e orelhas. Assim mutilada, ela foi enviada de volta para a casa de seu pai. Por este ultraje, Teodorico foi incitado a fazer guerra ao rei dos vândalos, no qual ele foi amplamente apoiado pela simpatia de seus vizinhos. Para proteger a si mesmo e a seus domínios desta invasão perigosa, - duvidosamente perigosa justamente no momento em que Roma estava tão determinada a quebrar seu poder -, o general, por "ricos presentes e solicitações urgentes, inflamou a ambição de Átila", que, assim, persuadiu, marchou em 451 DC, com um exército de setecentos mil homens em sua invasão memorável da Gália. {GNT 38.1}

Assim e então foi que— {GNT 39.1}

“O terceiro anjo tocou e caiu do céu uma grande estrela. queimando como se fosse uma lâmpada, e caiu sobre a terça parte dos rios e sobre as fontes das águas; e o nome da estrela é Absinto: e a terça parte das águas tornou-se absinto; e muitos homens morreram das águas, porque se tornaram amargas”. Apocalipse 8:10, 11. {GNT 39,2}

O período coberto por esta trombeta foi breve, como “uma estrela ardente”, 451-453. Sobre essa profecia, Albert Barnes bem diz que em seu cumprimento “haveria algum chefe, ou guerreiro, que poderia ser comparado a um meteoro em chamas cujo curso seria singularmente brilhante; que apareceria repentinamente, COMO uma estrela em chamas, e então desapareceria como uma estrela cuja luz foi apagada nas águas: que o curso desolador daquele meteoro seria principalmente naquelas partes do mundo que abundavam com fontes de água e riachos correndo: que um efeito seria produzido como se esses riachos e fontes se tornassem amargos; isto é, que muitas pessoas morreriam, e que desolações selvagens seriam causadas nas proximidades desses rios e riachos, como se uma estrela maligna deve cair nas águas, e a morte deve se espalhar sobre as terras adjacentes a elas e regadas por elas. ” {GNT 39.3}

E mais: “Diz-se particularmente que o efeito seria nos 'rios' e nas 'fontes das águas'. Se isso tem uma aplicação literal, ou se, como foi suposto no caso da Segunda Trombeta, a linguagem era tal que fazia referência à porção do império que seria particularmente afetada pela invasão hostil, então podemos supor que esta refere-se às porções do império que abundavam em rios e riachos, e mais particularmente aquelas em que os rios e riachos tinham sua origem - pois o efeito estava permanentemente nas 'fontes das águas’”. E, na verdade, as principais operações de Átila no que se refere ao Império Ocidental, foram nas regiões dos Alpes, e nas porções do império de onde os rios fluem para a maior parte da Europa em todas as direções. Era enfaticamente a região das “fontes das águas”. {GNT 39,4}

A trombeta soou; e “os reis e nações da Alemanha e da Cítia, do Volga talvez ao Danúbio, obedeceram à convocação bélica de Átila. Da aldeia real nas planícies da Hungria, seu estandarte moveu-se para o oeste; e, após uma marcha de setecentos ou oitocentas milhas, ele alcançou o confluxo do Reno e do Necker ... As miríades hostis foram despejadas com violência irresistível nas províncias belgas. A consternação da Gália era universal ... Do Reno e do Mosela Átila avançou para o coração da Gália; cruzou o Sena em Auxerre; e, após uma marcha longa e laboriosa, fixou seu acampamento sob as muralhas de Orleans.” {GNT 40.1}

Etius, o comandante romano, reuniu de todos os povos do Ocidente, um grande exército “para dar batalha ao inumerável exército de Átila”. As duas grandes forças se encontraram na planície de Chalons, onde se envolveram em "uma das mais gigantescas e também mais importantes competições registradas na história". - Enciclopédia Britânica, "Átila". {GNT 40.2}

“As nações do Volga ao Atlântico foram reunidas na planície de Chalons ... O número dos mortos ascendeu a cento e sessenta e dois mil, ou, de acordo com outro relato, trezentas mil pessoas; e esses exageros incríveis supõem uma perda real ou efetiva, suficiente para justificar a observação do historiador de que gerações inteiras podem ser varridas, pela loucura dos reis, no espaço de uma única hora”. {GNT 41.1}

Embora nenhum dos lados tenha obtido uma vitória esmagadora, "os hunos foram sem dúvida derrotados, pois Átila foi compelido a recuar". “No entanto, nem o espírito, nem as forças, nem a reputação de Átila foram prejudicados pelo fracasso da expedição gaulesa.” “O curso do meteoro de fogo mudou, não parou; e, tocando a Itália pela primeira vez, a grande estrela, depois de ter queimado como se fosse uma lâmpada, caiu sobre uma 'terça parte dos rios' e sobre as fontes das águas. {GNT 41,2}

“Na primavera seguinte [452] ... ele entrou em campo, passou pelos Alpes, invadiu a Itália e sitiou Aquiléia com uma multidão de bárbaros inumeráveis ... As paredes de Aquiléia foram atacadas por uma formidável trem de aríetes, torres móveis e motores que lançavam pedras, dardos e fogo; ... os hunos se prepararam para o ataque com fúria irresistível; e a geração seguinte dificilmente poderia descobrir as ruínas de Aquileia. Depois desse castigo terrível, Átila continuou sua marcha; e quando ele passou, as cidades de Altinum, Concordia e Pádua foram reduzidas a montes de pedras e cinzas. As cidades do interior, Vicenza, Verona e Bérgamo, foram expostas à crueldade voraz dos hunos. Milão e Pavia submeteram-se, sem resistência, à perda de suas riquezas; e aplaudiu a clemência incomum que preservou das chamas os edifícios públicos e privados, e poupou a vida das multidões cativas ... [E] Átila espalhou sua devastação pelas ricas planícies da moderna Lombardia, que são divididas pelo Pó, e delimitada pelos Alpes e Apeninos.” -Gibbon, Id., XXXV, pars. 7-12. {GNT 41.3}

“O vale do Pó foi destruído para o conteúdo dos corações dos invasores. Deveriam eles cruzar os Apeninos e apagar Roma como haviam apagado Aquiléia de entre as cidades do mundo? Essa era a grande questão que agora estava sendo debatida no acampamento huno; e, por estranho que pareça, as vozes não eram todas a favor da guerra .... Enquanto essa discussão avançava no acampamento bárbaro, todas as vozes foram silenciadas, e a atenção de todos foi despertada pela notícia da chegada de uma embaixada de Roma.” - Hodgkin, “Italy and Her Invaders,” Livro II, cap. IV, par. 11. {GNT 42.1}

Antes do ataque de Átila à Gália, ele exigiu a mão da princesa Honoria, irmã do imperador Valentiniano III; mas sua oferta foi rejeitada. No ano seguinte, após a batalha de Chalons, ele renovou sua exigência; e sendo novamente rejeitado, ele se vingou por meio desse ataque à Itália. Com a aproximação de Átila, o imperador Valentiniano III fugiu para Roma de sua capital em Ravenna, e em Roma foi decidido pelo imperador, o senado e o povo enviar uma "embaixada solene e suplicante", chefiada pelo Papa Leão, o Grande, para depreciar a ira de Átila. “O monarca bárbaro ouviu com atenção favorável e até respeitosa; e a libertação da Itália foi comprada com o imenso resgate, ou dote, da princesa Honoria. {GNT 43.1}

“Antes de o rei dos hunos evacuar a Itália, ele ameaçava retornar mais terrível e implacável, se sua noiva, a princesa Honoria, não fosse entregue aos seus embaixadores dentro do prazo estipulado pelo tratado. No entanto, nesse ínterim, Átila aliviou sua terna ansiedade acrescentando uma bela donzela, cujo nome era Ildico, à lista de suas inúmeras esposas. O casamento deles foi celebrado com pompa bárbara e festividade em seu palácio de madeira além do Danúbio; e o monarca, oprimido pelo vinho e pelo sono, retirou-se tarde do banquete para o leito nupcial. Seus assistentes continuaram a respeitar seus prazeres, ou seu repouso, a maior parte do dia seguinte, até que o silêncio incomum alarmou seus temores e suspeitas; e depois de tentar despertar Átila com gritos altos e repetidos, eles finalmente invadiram o apartamento real. Eles encontraram a noiva trêmula sentada ao lado da cama, escondendo o rosto com o véu e lamentando seu próprio perigo, bem como a morte [453 DC] do rei, que morrera durante a noite. Uma artéria estourou de repente; e como Átila estava deitado em uma postura supina, ele foi sufocado por uma torrente de sangue, que, em vez de encontrar uma passagem pelas narinas, regurgitou no pulmão e no estômago.” - Gibbon “Declínio e queda”, cap. XXXV, par. 15. {GNT 43.2}

“O soar das trombetas denota manifestamente a ordem do início, não o período de duração, das guerras ou eventos que elas representam. Quando o segundo anjo tocou, viu-se, por assim dizer, uma grande montanha ardendo em fogo. Quando o terceiro anjo tocou, caiu uma grande estrela do céu, queimando como uma lâmpada. O símbolo, em cada instância, é expressamente uma semelhança; e um está para o outro, em semelhança comparativa e individual, como uma montanha em chamas para uma estrela cadente; cada um deles foi 'ótimo'. O primeiro foi lançado ao mar, o último foi visto pela primeira vez como caindo, e caiu sobre as fontes e rios de águas. Há uma discriminação na similitude, na descrição e na localidade, o que obviamente implica uma diferença correspondente no objeto representado.” - Keith. Consequentemente, a Segunda Trombeta – a carreira de Genseric no mar, 439-477 – começou e continuou por mais tempo do que a Terceira Trombeta - a carreira de Átila no lugar dos rios e fontes de águas, 451-453: como uma montanha em chamas naturalmente continuaria mais do que uma estrela cadente; e uma montanha queimando com fogo iria brilhar naturalmente por mais tempo do que uma estrela cadente queimando apenas como uma lâmpada. {GNT 44,1}

Além disso, uma lamparina em chamas caindo na água expiraria mais rapidamente do que uma montanha em chamas seria lançada no mar. No início deste capítulo, foi notado por Barnes que a Terceira Trombeta denotava uma carreira que "seria singularmente brilhante" "como uma estrela em chamas, e então desapareceria como uma estrela cuja luz foi apagada nas águas." Mesmo assim, a história declara: “Com uma rapidez dramática, o palco após a morte de Átila é limpo de todos os atores principais”. É a voz unânime da história que “a morte de Átila foi seguida por uma dissolução de seu império, tão completa e mais ruinosa do que o que se abateu sobre a monarquia macedônia com a morte de Alexandre .” - Hodgkin, “Italy and Her Invaders,” Livro III, cap. I, pars. 1, 2. O parágrafo doze do cap. XXXV do "Declínio e Queda do Império Romano", é intitulado, "Invasões da Itália por Átila, 452 DC;" parágrafo quatorze, “Átila Dá Paz aos Romanos”; parágrafo quinze, "A Morte de Átila, 453 DC;" e o parágrafo dezesseis, “Destruição de Seu Império”. {GNT 45,1}

Esta destruição do Império de Átila ocorreu na batalha do rio Netad ou Nedao, na Panônia, poucos meses após sua morte. “Trinta mil hunos e seus confederados jaziam mortos no campo, entre eles Ellak, o primogênito de Átila... O resto de sua nação fugiu através das planícies Dacian e sobre as montanhas dos Cárpatos para aquelas vastas estepes do sul da Rússia. Ernak, o querido de Átila, governou tranquilamente sob a proteção romana no distrito entre o Baixo Danúbio e o Mar Negro, que agora chamamos de Dobrudscha, e que era então 'a Cítia menor’. Não há nada na história posterior desses fragmentos da nação com que alguém deva se preocupar. O Império Hunnish é, a partir de então, mera madeira flutuante em seu caminho para o esquecimento inevitável.” - Hodgkin, Id., Par 3. “O imenso império que foi fundado pelo Rei Átila estava destinado a ser de curta duração após a morte de seu fundador. Seus filhos Aladar e Csaba, em sua disputa pela herança, recorreram às armas. A guerra terminou com a destruição total da nação.” - Arminius Vambery, “The Story of Hungary,” iii, par. 5. Para autoridades adicionais, ver “Great Empires of Prophecy”, pp. 686-693. {GNT 46,1}





CAPÍTULO VI. A QUARTA TROMBETA



OS eventos da Primeira, Segunda e Terceira Trombetas levaram o Império Ocidental à beira da aniquilação; e a Quarta Trombeta realiza sua extinção total. {GNT 47.1}

“E o quarto anjo tocou, e a terceira parte do sol foi ferida, a terceira parte da lua e a terceira parte das estrelas; assim como a terceira parte deles foi escurecida, e o dia não brilhou por uma terceira parte dele, e a noite da mesma forma.” Versículo 12. {GNT 47,2}

Esta trombeta ilustra o apagamento do governo romano. Sol, lua e estrelas são evidentemente símbolos que denotam os poderes governantes do governo - seus imperadores, cônsules e senadores. {GNT 47.3}

O último parágrafo (dezenove) do capítulo do "Declínio e queda do Império Romano", que conta a história das invasões de Átila e, portanto, da Terceira Trombeta, é intitulado "Sintomas de decadência e ruína" do Império Ocidental ; e da história de Genseric, "o Monarca do Mar", a história da grande montanha em chamas lançada no mar, que continuou por mais tempo do que a estrela cadente queimando como uma lâmpada - desta história, as últimas palavras são que Genseric “viu a extinção final do Império do Ocidente”. {GNT 47.4}

Assim, pelas próprias palavras da própria história padrão. somos apresentados ao grande pensamento da Quarta Trombeta; e com isso aquele outro nome - Odoacer - que na destruição do Império Romano deve ficar para sempre conspícuo com os de Alarico, Genseric e Átila. {GNT 47.5}

“No espaço de vinte anos desde a morte de Valentiniano [16 de março de 455 DC], 'nove imperadores desapareceram sucessivamente; e o filho de Orestes [Odoacro], um jovem recomendado apenas por sua beleza, seria o menos com direito à notícia da posteridade, se seu reinado, que foi marcado pela EXTINÇÃO do Império Romano no Ocidente, não deixasse um era memorável na história da humanidade.” {GNT 48.1}

"O sol foi ferido." “Extinção do Império Ocidental em 476 ou 479 DC” é o título do parágrafo trinta e um do cap. XXXVI, do “Declínio e Queda do Império Romano”. E o registro é: “A realeza era familiar aos bárbaros, e o povo submisso da Itália estava preparado para obedecer sem murmurar a autoridade que ele [Odoacro] deveria condescender em exercer como vice - regente do imperador do Ocidente. Mas Odoacer resolveu abolir aquele escritório inútil e caro; e tal é o peso do preconceito antigo que exigiu alguma ousadia e penetração para descobrir a extrema facilidade do empreendimento. O infeliz Augusto foi transformado em instrumento de sua própria desgraça; e ele indicou sua renúncia ao senado; e essa assembleia, em seu último ato de obediência a um príncipe romano, ainda afetou o espírito de liberdade e as formas da constituição. {GNT 48,2}

“Uma epístola foi dirigida, por decreto unânime, ao imperador Zenão, genro e sucessor de Leão, que recentemente havia sido restaurado, após uma curta rebelião, ao trono bizantino. Eles negam solenemente a necessidade ou mesmo o desejo de continuar por mais tempo a sucessão imperial na Itália; visto que, em sua opinião, a majestade de um único monarca é suficiente para permear e proteger, ao mesmo tempo, o Oriente e o Ocidente. Em seu próprio nome e em nome do povo, eles consentem que a sede do império universal seja transferida de Roma para Constantinopla; e vilmente renunciam ao direito de escolher seu mestre, único vestígio que ainda resta da autoridade que dera leis ao mundo ...” {GNT 49.1}

A “vaidade de Zenão foi satisfeita pelo título de único imperador e pelas estátuas erguidas em sua honra nos vários bairros de Roma; ele manteve uma correspondência amigável, embora ambígua, com o patrício Odoacro; e ele aceitou com gratidão as insígnias imperiais, os ornamentos sagrados do trono e do palácio, que o bárbaro não estava disposto a remover da vista do povo.” {GNT 49,2}

“O poder e a glória de Roma, governando qualquer nação, extinguiram-se. O nome sozinho permaneceu para a rainha das nações. Cada símbolo da realeza desapareceu da cidade imperial. Aquela que governou as nações sentou-se no pó, como uma segunda Babilônia, e não havia trono onde os Césares reinaram. O último ato de obediência a um príncipe romano que aquela assembleia outrora realizada foi a aceitação da renúncia do último imperador do Ocidente e a abolição da sucessão imperial na Itália. O sol de Roma foi ferido. {GNT 49,3}

“Por muito tempo esse nome foi um terror para as nações, e identificado com a autoridade suprema no mundo. Por muito tempo o imperador de Roma brilhou e governou na terra, como o sol no firmamento. Seu era um reino e domínio, grande e terrível, e extremamente forte, ao qual todos os outros estavam sujeitos ou subordinados. Sua autoridade suprema ou imperial, com o declínio do império, foi grandemente obscurecida, mas até então nunca tinha sido extinta. Ele havia sido escurecido e desfigurado por uma grande tempestade; eclipsado, por assim dizer, por uma montanha que ardia em fogo; e ofuscado, por assim dizer, por uma estrela cadente, como um meteoro de fogo. Ele havia sobrevivido aos ataques de godos, vândalos e hunos. Embora nublado e obscurecido, ele nunca foi ferido; e embora sua luz alcançasse apenas um pouco, onde antes brilhava sobretudo, nunca se apagou. {GNT 50.1}

“Nem, afinal, todo o sol foi ferido, mas 'a terceira parte'. O trono dos césares foi durante muito tempo o sol do mundo, enquanto outros reis foram designados como estrelas. Mas o poder imperial foi primeiro transferido para Constantinopla por Constantino; e depois foi dividido entre o Oriente e o Ocidente. E o Império do Oriente ainda não estava condenado à destruição. Até mesmo o Império Ocidental foi revivido posteriormente; e uma dinastia mais moderna surgiu para reivindicar e manter o título de imperador dos romanos. Mas, pela primeira vez, depois de convulsões repentinas e violentas, e distintamente marcadas e conectadas, o poder imperial EM ROMA, onde por tanto tempo reinou triunfante, foi cortado para sempre; e a terceira parte do sol foi atingida. {GNT 50.2}

“Mas embora a própria Roma, como cidade imperial, deixasse de exercer soberania sobre qualquer nação, as insígnias imperiais, com os ornamentos sagrados do trono e do palácio, foram transferidas para Constantinopla, onde Zenão reinou sob o título de único imperador. As aclamações militares dos confederados da Itália saudaram Odoacro com o título de rei. {GNT 51.1}

“Um novo conquistador da Itália, Teodorico, o Ostrogodo, surgiu rapidamente, que assumiu a púrpura e reinou pelo direito de conquista. 'A realeza de Teodorico foi proclamada pelos godos (5 de março de 493 DC), com o consentimento tardio, relutante e ambíguo do imperador do Oriente.' O poder imperial romano, do qual Roma ou Constantinopla tinham sido, conjunta ou individualmente, a sede, seja no Ocidente ou no Oriente, não foi mais reconhecido na Itália, e a terceira parte do sol foi ferida, até que não emitiu mais os raios mais fracos. O poder dos césares era desconhecido na Itália e um rei gótico reinou sobre Roma. {GNT 51,2}

“Mas embora a terceira parte do sol tenha sido atingida e o poder imperial romano estivesse chegando ao fim na cidade dos Césares, a lua e as estrelas ainda brilhavam, ou cintilavam, por um pouco mais de tempo no hemisfério ocidental, mesmo no meio da escuridão gótica. O consulado e o senado ['a lua e as estrelas'] não foram abolidos por Teodorico. 'Um historiador gótico aplaude o consulado de Teodorico como o ápice de todo poder e grandeza temporal:' - como a lua reina à noite, após o pôr do sol. E, em vez de abolir esse cargo, o próprio Teodorico 'parabeniza aqueles favoritos anuais da fortuna, que, sem preocupações, desfrutavam do esplendor do trono'. {GNT 52.1}

“Mas em sua ordem profética, o consulado e o Senado de Roma encontraram seu destino, embora não tenham caído nas mãos de vândalos ou godos. A próxima revolução na Itália foi sua sujeição a Belisário, o general de Justiniano, imperador do Oriente. Ele não poupou o que os bárbaros haviam santificado. 'A Consulsão Romana Extinta por Justiniano, em 541 DC', é o título do último parágrafo do quadragésimo capítulo da História do Declínio e Queda de Roma, de Gibbon. 'A sucessão de cônsules finalmente cessou no décimo terceiro ano de Justiniano, cujo temperamento despótico poderia ser gratificado pela extinção silenciosa de um título que advertia os romanos de sua antiga liberdade.” {GNT 52,2}

"O sol foi ferido." Odoacro fez cessar o título de imperador. Mas apenas um terço da parte é afetada - a jurisdição de Roma então se estendia apenas à divisão intermediária do império, conforme cedida por Constantino a seus três filhos. Um terço da lua foi atingido; o efeito desta calamidade política teve a mesma extensão que o anterior. Quando o consulado foi retirado, Roma cedeu todo o seu território além dos Alpes. {GNT 53.1}

“A terceira parte do sol foi atingida, a terceira parte da lua e a terceira parte das estrelas. No firmamento político do mundo antigo, durante o reinado da Roma imperial, o imperador, o consulado e o senado brilhavam como o sol, a lua e as estrelas. A história de seu declínio e queda é contada até que as duas primeiras foram "extintas", em referência a Roma e Itália, que por tanto tempo foram classificadas como as primeiras das cidades e dos países; e finalmente, quando a Quarta Trombeta se fecha, vemos a 'extinção daquela ilustre assembleia', o Senado Romano. A cidade que governou o mundo, como se zombasse da grandeza humana, foi conquistada pelo eunuco Narses, sucessor de Belisarius. Ele derrotou os godos (552 DC), conquistou a 'conquista de Roma' e o destino do senado foi selado. {GNT 53,2}

“As calamidades da Roma imperial, em sua queda, foram contadas até o último deles, até que Roma ficou sem imperador, cônsul ou senado. 'Debaixo de Exarcas de Ravenna, Roma foi rebaixada à segunda categoria. ' A terceira parte do sol foi atingida, a terceira parte da lua e a terceira parte das estrelas. A raça dos césares não foi extinta com os imperadores do Ocidente. Roma, antes de sua queda, possuía apenas uma parte do poder imperial. Constantinopla dividiu com ele o império do mundo. E nem os godos nem os vândalos dominavam aquela cidade ainda imperial, cujo imperador, após a primeira transferência da sede do império por Constantino, frequentemente mantinha o imperador de Roma como seu nomeado e vice-regente. E o destino de Constantinopla foi reservado para outras eras e foi anunciado por outras trombetas. Do sol, da lua e das estrelas, por enquanto, mas a terceira parte estava ferida. {GNT 53.3}

“As palavras finais da Quarta Trombeta implicam na futura restauração do Império Ocidental: 'O dia não brilhou para a terceira parte dele, e a noite também.' Com respeito à autoridade civil, Roma ficou sujeita a Ravenna, e a Itália foi uma província conquistada do Império Oriental. Mas, como pertence mais apropriadamente a outras profecias, a defesa da adoração de imagens primeiro trouxe os poderes espirituais e temporais do papa e do imperador a uma colisão violenta; e, ao conferir ao papa toda autoridade sobre as igrejas, Justiniano ajudou a promover a supremacia papal, que posteriormente assumiu o poder de criar monarcas. No ano de nosso Senhor 800, o papa conferiu a Carlos Magno o título de imperador dos romanos.” - Keith. Esse título foi novamente transferido do rei da França para o rei da Alemanha. E pelo Imperador Francisco II, até mesmo essa ficção foi finalmente e para sempre renunciada em 6 de agosto de 1806. {GNT 54.1}



CAPÍTULO VII. AS NAÇÕES MODERNAS DA EUROPA OCIDENTAL



HAVIA nada menos que dezoito tribos distintas de bárbaros que, por sua presença ativa, contribuíram para a ruína da Roma Ocidental. 1 Destes alguns, depois que seu trabalho de destruição foi concluído, deixaram os territórios do Ocidente e se estabeleceram em outro lugar, ou foram perdidos entre os outros povos selvagens do norte e leste da Europa ou da Ásia. Outros se fundiram e os nomes de tribos menores foram perdidos sob o nome da predominante. E assim, quando o último vestígio do Império Ocidental de Roma desapareceu, o território foi encontrado dividido em exatamente dez partes, ocupadas por exatamente dez nações independentes; nem mais nem menos. {GNT 56,1}

Nomeados em ordem do norte ao limite sul do Império Ocidental, esses dez, como estavam em 476 com a extinção do Império, eram os seguintes: -{GNT 56.2}

1. Os Ângulos e Saxões na Grã-Bretanha. {GNT 56,3}

2. Os francos em toda a Gália ao norte e a oeste do rio Mosela. {GNT 56,4}

3. Os Alemanos no norte da Suíça, Suábia, Alsácia e Lorena. {GNT 57.1}

4. Os borgonheses no oeste da Suíça e os vales do Ródano e Saône no sudeste da Gália. {GNT 57,2}

5. Os visigodos no sudoeste da Gália e na Espanha. {GNT 57,3}

6. Os suevos naquela parte da Espanha que hoje é Portugal. {GNT 57,4}

7. Os ostrogodos na Panônia - o que hoje é a Áustria. {GNT 57,5}

8. Os lombardos em Noricum, entre os ostrogodos e os alemães. {GNT 57,6}

9. Os Hérulos na Itália. {GNT 57,7}

10. Os Vândalos no Norte da África, com capital em Cartago. {GNT 57,8}

Os detalhes disso qualquer um pode traçar, a qualquer dia, em qualquer mapa que tiver diante de si, e marcar enquanto lê a história da queda do Império Romano. {GNT 57,9}

Esses dez reinos foram mencionados pela primeira vez na profecia de Daniel, especialmente em que "a quarta besta, que representava Roma, foi vista como tendo dez chifres:" e esses dez chifres, "deste [quarto] reino", são claramente ditos pelo anjo ser "dez reis [reinos] que se levantarão." Daniel 7: 7, 24. Eles são mencionados mais tarde, no livro do Apocalipse, na descrição do dragão, e também da Besta com “sete cabeças e dez chifres”. {GNT 57.10}

Além disso, na profecia de Daniel, é relatado que surgiria entre esses dez outro; e que por ele três dos dez seriam "arrancados pela raiz". Daniel 7: 8, 20, 24. Os três que foram arrancados, foram os Hérulos, que ocuparam a Itália, em 493; os vândalos, que ocuparam o norte da África, em 534; e os ostrogodos, que foram fundamentais para o enraizamento dos hérulos, e que ocuparam a Itália em seu lugar, em 538. Aquele "outro", diante do qual esses três foram arrancados, é descrito como tendo "olhos semelhantes aos de homem, e uma boca falando grandes coisas”; e era, e é, o papado. {GNT 57,11}

Três retirados de dez folhas sete. E esses sete dos dez reinos originais que dividiram a Roma Ocidental estão naquele território hoje, e são as Potências da Europa Ocidental hoje. Os saxões, os francos, os alemães, os borgonheses, os visigodos, os suevos e os lombardos são os poderes respectivamente da Grã-Bretanha, França, Alemanha (na língua francesa, e com o povo francês de hoje, os alemães são apenas Allemands, e a Alemanha é apenas Allemagne), Suíça, Espanha, Portugal e Itália de hoje. Pois depois de arrancar o terceiro dos três reinos, os lombardos retiraram-se de seu lugar no Danúbio e estabeleceram seu reino na Itália; e para uma parte considerável desse país "comunicou a denominação perpétua de Lombardia". Na Idade Média, a Lombardia “foi, de fato, por um tempo, o nome da própria Itália”. Assim, os poderes da Europa Ocidental hoje são apontados de forma tão definitiva pela profecia quanto poderiam ser, sem nomeá-los especificamente. {GNT 58.1}

Destes sete, alguns são muito poderosos, como Grã-Bretanha, França e Alemanha; enquanto outros são fracos, como Suíça, Espanha e Portugal; enquanto a Itália está, por assim dizer, entre forte e fraca. Então estes sete dos dez originais estão exatamente onde Daniel, do sonho que foi dado a Nabucodonosor, disse que eles ficariam. Daniel 2: 40-43. Eles permanecem ali precisamente na condição em que aquela profecia dizia que eles permaneceriam - “parcialmente fortes e parcialmente quebrados” ou fracos. Grã-Bretanha, França e Alemanha espalharam seu poder por todo o mundo; e se entrelaçaram tanto nos assuntos do mundo inteiro que o que os toca o mundo os toca, e o que os toca, os toca o mundo. {GNT 59,1}

Assim, o primeiro efeito das primeiras quatro das Sete Trombetas foi o apagamento do Império Ocidental de Roma; e o segundo efeito foi a implantação das nações modernas da Europa Ocidental, e entre elas as grandes nações de hoje. {GNT 59,2}

Em seguida, devemos estudar a Quinta e a Sexta Trombetas: e no final da Sexta, estaremos novamente face a face com essas e outras das grandes nações de hoje. {GNT 59,3}

CAPÍTULO VIII. A QUINTA TROMBETA - O PRIMEIRO AI



DEPOIS que a Quarta Trombeta terminou de soar, e antes que a Quinta Trombeta começasse a soar, o profeta “viu e ouviu um anjo voando pelo meio do céu, dizendo em alta voz: Ai, ai, ai dos habitantes do terra por causa das outras vozes da trombeta dos três anjos, que ainda não soaram.” Apocalipse 8:13. Cada uma das últimas três das Sete Trombetas é uma desgraça, mesmo em comparação com os tempos terríveis das primeiras quatro delas. As razões disso podem ser vistas no curso dessas três últimas trombetas. {GNT 60.1}

Como as primeiras quatro das Sete Trombetas marcam a ruína do Império Ocidental de Roma, e a implantação, em seu lugar, dos povos que hoje formam as nações da Europa Ocidental; assim, a Quinta e a Sexta Trombetas marcam a ruína do Império Oriental de Roma e apresentam os povos por quem essa ruína foi realizada; e quem são as nações modernas da Europa Oriental e da Ásia. {GNT 60.2}

“E o quinto anjo tocou a campainha, e vi uma estrela cair do céu à terra; e a ele foi dada a chave do abismo. E ele abriu o poço sem fundo; e levantou-se fumaça do poço, como a fumaça de uma grande fornalha; e o sol e o ar eram escurecidos por causa da fumaça do poço. E da fumaça saiu gafanhotos sobre a terra; e foi-lhes dado poder, como têm os escorpiões da terra. E foi-lhes dito que não fizessem mal à erva da terra, nem a verdura alguma, nem a árvore alguma; mas apenas aqueles homens que não têm o selo de Deus em suas testas. E foi-lhes permitido que não os matassem, mas que fossem atormentados por cinco meses; e o seu tormento era como o tormento de um escorpião, quando golpeia um homem. E naqueles dias os homens buscarão a morte e não a encontrarão; e desejarão morrer, e a morte fugirá deles. E o formato dos gafanhotos era semelhante ao de cavalos preparados para a batalha; e em suas cabeças havia coroas como ouro, e seus rostos eram como rostos de homens. E eles tinham cabelos como os cabelos das mulheres, e seus dentes eram como os dentes dos leões. E eles tinham couraças, como se fossem couraças de ferro; e o som de suas asas era como o som de carros de muitos cavalos correndo para a batalha. E tinham caudas semelhantes às dos escorpiões e ferrões nas caudas; e seu poder era para ferir os homens por cinco meses. E eles tinham um rei sobre eles, que é o anjo do abismo, cujo nome na língua hebraica é Abaddon, mas na língua grega tem seu nome Apollyon ["isto é, um destruidor", margem]. e seu poder era para ferir os homens por cinco meses. E eles tinham um rei sobre eles, que é o anjo do abismo, cujo nome na língua hebraica é Abaddon, mas na língua grega tem seu nome Apollyon ["isto é, um destruidor", margem]. e seu poder era para ferir os homens por cinco meses. E eles tinham um rei sobre eles, que é o anjo do abismo, cujo nome na língua hebraica é Abaddon, mas na língua grega tem seu nome Apollyon ["isto é, um destruidor", margem]. Apocalipse 9: 1-11. {GNT 60.3}

Esta trombeta cobre um período de oitocentos e dezessete anos - AD 632-1449 - e mostra a ascensão e o trabalho dos maometanos na destruição de Roma Oriental - primeiro os maometanos árabes e depois os maometanos turcos. Sobre isso, Albert Barnes observa que, "com surpreendente unanimidade, os comentaristas concordaram em considerar isso como se referindo ao império dos sarracenos, ou à ascensão e progresso da religião e do império estabelecido por Maomé." Não podemos ver como alguém que vai ler a profecia, e a história de Maomé de Gibbon e seus sucessores à luz dela, pode discordar da aplicação da profecia aos maometanos. {GNT 61,1}

O termo “poço sem fundo”, que denota o lugar de sua ascensão, vem da palavra grega abussos e significa uma região desolada e devastada. E um breve esboço da Arábia deixa claro o significado e a adequação do termo aplicado a esse país. {GNT 62,1}

A Arábia tem cerca de 1.500 milhas de comprimento extremo; tem cerca de metade dessa distância de largura no meio; mas sua largura extrema no Oceano Índico é de mil milhas. “Toda a superfície da península supera em quatro vezes a da Alemanha ou da França; mas a maior parte foi justamente estigmatizada com os epítetos de pedregoso e arenoso. Até mesmo os confins da Tartária são adornados, pela mão da natureza, com árvores altas e ervas exuberantes; e o viajante solitário obtém uma espécie de conforto e sociedade da presença da vida vegetal. Mas no deserto sombrio da Arábia, um nível ilimitado de areia é cruzado por montanhas nuas e pontiagudas; e a face do deserto, sem sombra nem abrigo, é abrasada pelos raios diretos e intensos do sol tropical. Em vez de brisas refrescantes, os ventos, principalmente do sudoeste, difundem um vapor nocivo; os montes de areia que eles levantam e espalham alternadamente são comparados às ondas do oceano, e caravanas inteiras, exércitos inteiros, foram perdidos e enterrados no redemoinho. Os benefícios comuns da água são um objeto de desejo e disputa; e tal é a escassez de madeira, que alguma arte é necessária para preservar e propagar o elemento fogo. {GNT 62,2}

“A Arábia carece de rios navegáveis, que fertilizam o solo e escoam sua produção para as regiões vizinhas; as torrentes que caem das colinas são embebidas pela terra sedenta; as plantas raras e resistentes, o tamarindo ou a acácia, que lançam suas raízes nas fendas das rochas, são nutridas pelo orvalho da noite; um escasso suprimento de chuva é coletado em cisternas e aquedutos; os poços e fontes são o tesouro secreto do deserto; e o peregrino de Meca, depois de muitas marchas secas e abafadas, fica enojado com o sabor das águas, que rolaram sobre uma camada de enxofre ou sal. Esse é o quadro geral e genuíno do clima da Arábia.” - Gibbon, cap. L, par.2. Ao longo da costa existe uma estreita região de terra fértil, que se distingue da grande extensão do país pelo termo “os felizes”. {GNT 63.1}

“Enquanto o Estado se exauria com a guerra persa e a Igreja era distraída pelas seitas Nestoriana e Monofisita, Maomé, com a espada em uma das mãos e o Alcorão na outra, ergueu seu trono sobre as ruínas do Cristianismo e de Roma. O gênio do profeta árabe, os modos de sua nação e o espírito de sua religião envolvem as causas do declínio e queda do Império Oriental; e nossos olhos estão curiosamente concentrados em uma das revoluções mais memoráveis que impressionaram um personagem novo e mais duradouro nas nações do globo .” - Idem, par. 1. {GNT 63.2}

As vastas hordas de maometanos são representadas pelo símbolo de uma nuvem de gafanhotos; e nos versículos 7 a 9 o significado do símbolo é esclarecido: “As formas dos gafanhotos eram semelhantes a cavalos preparados para a batalha; ... e o som de suas asas era como o som de carros de muitos cavalos correndo para a batalha .” {GNT 64.1}

“A Arábia, na opinião do naturalista, é o país genuíno e original do cavalo; o clima mais propício, não exatamente para o tamanho, mas para o espírito e rapidez daquele animal generoso. O mérito da raça Barb, da espanhola e da raça inglesa deriva de uma mistura do sangue árabe; e os Bedoweens preservam com supersticioso cuidado as honras e a memória da raça mais pura. Esses cavalos são educados nas tendas, entre os filhos dos árabes, com terna familiaridade, que os treina nos hábitos de gentileza e apego. Eles estão acostumados apenas a caminhar e galopar; suas sensações não são embotadas pelo uso incessante da espora e do chicote; seus poderes são reservados para o momento de fuga e perseguição; mas assim que eles sentem o toque da mão ou o estribo, {GNT 64.2}

"E em suas cabeças havia, por assim dizer, coroas como ouro." Quando Maomé entrou em Medina (622 DC), e foi recebido pela primeira vez como seu príncipe, "um turbante foi desenrolado diante dele para suprir a deficiência de um estandarte." Os turbantes dos sarracenos, como uma diadema, eram seu ornamento e sua ostentação. O rico saque os fornecia abundantemente e frequentemente os renovava. Para assumir o turbante, é proverbialmente virar Muçulmana. E os árabes se distinguiam pelas mitras que usavam, nas quais o amarelo era a cor mais proeminente. {GNT 65.1}

A era maometana começou em 16 de julho de 622 DC. Nos dez anos que se passaram entre essa data e o dia de sua morte, 7 de junho de 632 DC, Maomé conquistou e garantiu a aliança da Arábia. Ele foi imediatamente sucedido por Abubeker como Khalif, Califa ou Comandante dos Fiéis; e com sua ascensão as verdadeiras conquistas e propagação do maometismo começaram. E quanto ao que “lhes foi ordenado”, é encontrado no discurso de Abubeker ao primeiro exército de muçulmanos que ele enviou. Pois "assim que Abubeker restaurou a unidade de fé e governo, ele despachou uma carta circular às tribos árabes" como segue: - {GNT 65.2}

“Isto é para informá-lo de que pretendo enviar os verdadeiros crentes à Síria para tirá-la das mãos dos infiéis, e gostaria que você soubesse que a luta pela religião é um ato de obediência a Deus.” {GNT 65,3}

“Seus mensageiros voltaram com as novas de ardor piedoso e marcial, que haviam acendido em todas as províncias; o acampamento de Medina foi sucessivamente preenchido com os intrépidos bandos dos sarracenos, que ansiavam por entrar em ação, queixavam-se do calor da estação e da escassez de provisões e acusavam, com murmúrios impacientes, os atrasos do califa. Assim que seu número estava completo, Abubeker subiu a colina, revisou os homens, os cavalos e as armas, e fez uma oração fervorosa pelo sucesso de seu empreendimento. Suas instruções aos chefes dos sírios foram inspiradas pelo fanatismo guerreiro que avança para se apoderar, e finge desprezar, os objetos da ambição terrena.” {GNT 65,4}

Para os hosts reunidos, Abubeker disse: - {GNT 66.1}

“Lembre-se de que você está sempre na presença de Deus, à beira da morte, na certeza do julgamento e na esperança do paraíso. Evite a injustiça e a opressão, consulte seus irmãos e estude para preservar o amor e a confiança de suas tropas. Quando vocês travarem a batalha do Senhor, portem-se como homens, sem virar as costas; mas não deixe sua vitória ser manchada com o sangue de mulheres e crianças. Não destrua palmeiras nem queime campos de milho. Não corte árvores frutíferas, nem faça mal ao gado, apenas o que você mata para comer. Ao fazer qualquer convênio ou artigo, cumpra-o e cumpra sua palavra. À medida que você avança, você encontrará alguns religiosos que vivem aposentados em mosteiros e se propõem a servir a Deus dessa forma: deixe-os em paz, não os mate nem queime seus mosteiros. E você encontrará outro tipo de pessoa, que pertence à sinagoga de Satanás, que tem coroas raspadas; certifique-se de cortar seus crânios e não lhes dê trégua até que se tornem muçulmanos ou paguem tributo.” - “Declínio e queda do Império Romano”, cap. LI, par. 10. {GNT 66,2}

Abubeker morreu em 24 de julho de 634 DC, e foi sucedido por Omar; e nos dez anos de sua administração, “os sarracenos reduziram à sua obediência 36 mil cidades ou castelos, destruíram quatro mil igrejas ou templos dos descrentes e ergueram quatrocentas mesquitas para o exercício da religião de Maomé. Cem anos depois de sua fuga de Meca, as armas e o reinado de seus sucessores se estenderam da Índia ao Oceano Atlântico, pelas várias e distantes províncias que podem estar compreendidas sob os nomes de I. Pérsia; II. Síria; III. Egito; 4. África; e V. Espanha.” - Id., Cap. LI, par. 3. A consequência foi que “no final do primeiro século da Hégira, os califas eram os monarcas mais potentes e absolutos do globo ... {GNT 67.1}

“Sob o último dos Omíades [750 DC], o Império Árabe estendeu uma jornada de duzentos dias de leste a oeste, dos confins da Tartária e da Índia até as costas do Oceano Atlântico. E se fecharmos a manga do manto, como é estilizado por seus escritores, a longa e estreita província da África, o domínio sólido e compacto de Fargana a Aden. de Tarso a Surate, espalhar-se-á por todos os lados na medida de quatro ou cinco meses da marcha de uma caravana. Devemos buscar em vão a união indissolúvel e a obediência fácil de Augusto e dos Autoninos; mas o progresso da religião maometana difundiu sobre este amplo espaço uma semelhança geral de maneiras e opiniões. A língua e as leis do Alcorão foram estudadas com igual devoção em Samarcand e Sevilha; o mouro e o índio abraçados como conterrâneos e irmãos na peregrinação a Meca; e a língua árabe foi adotada como idioma popular em todas as províncias a oeste do Tigre.” - Id., cap. LI, último parágrafo. {GNT 67,2}

E, diz a Escritura, "Seu poder era ferir os homens por cinco meses." Cinco meses são cento e cinquenta dias; este, sendo um tempo profético, - um dia por um ano (Ezequiel 4: 3-6), - é igual a cento e cinquenta anos, durante os quais deviam ferir os homens. {GNT 68,1}

Esses cento e cinquenta anos devem ser contados a partir do momento em que tiveram um rei sobre eles, como versículo 11: “Eles tinham um rei sobre eles, ... cujo nome em hebraico é Abaddon, mas em grego língua tem seu nome Apollyon ["um destruidor", margem].” Por mais de seiscentos anos, os maometanos não tiveram um governo organizado regularmente e não reconheceram nenhum dignitário como aquele que corresponde ao título de rei. “A autoridade dos companheiros de Maomé expirou com suas vidas; e os chefes ou emires das tribos árabes deixaram para trás, no deserto, o espírito de igualdade e independência.” - Gibbon, Id. Cada tribo, sob seu próprio chefe, era independente de todas as outras e ia e vinha quando bem entendia. Embora este fosse o caso, é evidente, como é a verdade, que seu caráter como "um destruidor" não era, e não poderia ser, como foi depois que eles foram solidamente unidos em um governo sob a influência de um governante reconhecido por todos. {GNT 68,2}

Isso se torna mais evidente quando é visto o que deveria ser destruído por este "destruidor". As primeiras quatro trombetas mostram a ruína do Império Ocidental de Roma; e o quinto relaciona-se com a destruição do Império Oriental. E é no caráter do destruidor dos últimos restos do Império Romano que esse poder atua. Não era como um destruidor de homens como tal, para eles é dito "que não deveriam matá-los, mas que deveriam ser atormentados por cinco meses", "e seu poder era ferir homens, cinco meses.” É evidente, então, que este personagem e trabalho como “um destruidor”, relaciona-se com a destruição final do Império Romano, que foi então representado no Império Oriental, com a capital em Nova Roma - Constantinopla. {GNT 69,1}

Othman foi o califa que estabeleceu o governo organizado dos maometanos; e, portanto, é dele que descendem o nome e o título do Império Otomano. Foi sob o poder organizado de Othman que o trabalho do destruidor começou. Ao encerrar seu relato sobre a fúria devastadora dos Moguls e Tártaros sob Zingis Khan e seus generais, Gibbon diz: “Neste naufrágio de nações [1240-1304 DC], alguma surpresa pode ser excitada pela fuga do Império Romano, cujo relíquias, na época da invasão mogol, foram desmembradas pelos gregos e latinos.” - Id., cap. LXIV, par. 31. {GNT 69,2}

Mas quando o declínio dos Moguls deu livre curso à ascensão dos Muçulmanos, sob Othman, disso ele diz: “Ele estava situado à beira do Império Grego; o Alcorão santificou seu gazi, ou guerra santa, contra os infiéis; e seus erros políticos desbloquearam as passagens do Monte Olimpo e o convidaram a descer às planícies da Bitínia ... Foi em 27 de julho de 1299 DC que Othman invadiu pela primeira vez o território de Nicomédia; e a precisão singular da data parece revelar alguma previsão do crescimento rápido e destrutivo do monstro. ” - Id., par. 14. {GNT 70.1}

Vários pontos nesta citação devem ser observados: - {GNT 70.2}

1. Othman foi o homem que conseguiu trazer os elementos desconexos do poder maometano em uma forma governamental compacta e distintamente organizada. Dele data a época em que, como nunca antes, "eles tinham um rei sobre eles". {GNT 70.3}

2. Observe a expressão do historiador - "o crescimento destrutivo do monstro". Assim, ele distingue a própria característica de “destruidor”, que está predita nas Escrituras. {GNT 70.4}

3. O historiador enfatiza "a precisão singular da data". Nos documentos originais dos quais ele extraiu seu material, ele encontrou esta data tornada tão específica que ele próprio é forçado a observar sua "precisão singular". No entanto, para aqueles que reconhecem os tratos de Deus com as nações e reinos, e que consideram que a partir do momento em que estes tinham um rei sobre eles, um período de cento e cinquenta anos é dado para fazer uma determinada obra, não é surpreendente que a data deve ser indicada com tal precisão singular. {GNT 70,5}

A obra de destruição, então, que deveria subverter os últimos vestígios do Império Romano, começou em 27 de julho de 1299, e deveria continuar 150 anos, que alcançaria 27 de julho de 1449 DC. Novembro de 1448, o imperador grego João Paleolagus morreu. Havia pretendentes rivais à sucessão - Demétrio e Constantino. Demétrio estava presente para tomar o trono; Constantino estava ausente. “A Imperatriz-mãe, o Senado e os soldados, o clero e o povo foram unânimes na causa do legítimo sucessor”, Constantino. No entanto, com todo esse poder a seu favor, havia naquele momento outro poder que deve ser consultado - o sultão turco, Amurath II. Assim, em 1449, um embaixador foi enviado à Corte de Amurath em Adrianópolis. “Amurath o recebeu com honra e dispensou-o com presentes; mas o a graciosa aprovação do sultão turco anunciou sua SUPREMACIA e a iminente queda do Império Oriental .” - Id., cap. LVII, par. 14. {GNT 71.1}

E “um ai já passou; e eis que virão mais duas desgraças depois disso.” {GNT 71,2}



CAPÍTULO IX. A SEXTA TROMBETA - O SEGUNDO AI



“E tocou o sexto anjo, e ouvi uma voz das quatro pontas do altar de ouro que está diante de Deus, dizendo ao sexto anjo que tinha a trombeta: Solta os quatro anjos que estão presos no grande rio Eufrates. E os quatro anjos foram soltos, os quais estavam preparados por uma hora, e um dia, e um mês e um ano, para matar a terceira parte dos homens. E era o número do exército dos cavaleiros duzentos mil; e ouvi o seu número. E assim vi os cavalos na visão, e os que estavam montados sobre eles, com couraças de fogo, e de jacinto e enxofre; e as cabeças dos cavalos eram como cabeças de leões; e de suas bocas saíam fogo, fumaça e enxofre. Por estes três foi a terceira parte dos homens morta, pelo fogo, e pela fumaça, e pelo enxofre, que saía de suas bocas. Porque o seu poder está na sua boca e nas suas caudas; porque as suas caudas eram semelhantes a serpentes e tinham cabeças, e com elas fazem mal. E o resto dos homens que não foram mortos por essas pragas ainda não se arrependeram das obras de suas mãos, para que não adorassem demônios e ídolos de ouro e prata e bronze e pedra e de madeira: podem ver, nem ouvir, nem andar: nem se arrependeram de seus assassinatos, nem de suas feitiçarias, nem de sua fornicação, nem de seus furtos. ” Apocalipse 9: 13-21. {GNT 72.1}

Os quatro anjos aqui mencionados, que estavam no grande rio Eufrates e que estavam nesta época para ser soltos, referem-se aos quatro grandes sultões - Bagdá, Damasco, Icônio e Aleppo - dos quais, naquela época, o poder maometano era composto. O comando para soltá-los significa, em suma, o soltar de todos os elementos do maometismo para o varrimento final do último elemento do Império de Roma. {GNT 72,2}

As couraças de fogo, de jacinto e de enxofre; e o fogo, a fumaça e o enxofre saindo das bocas dos cavalos; são explicados pelo fato do grande uso de pólvora nas armas de fogo empregadas, que na época era apenas uma descoberta tardia no Ocidente. “As rajadas incessantes de lanças e flechas foram acompanhadas com a fumaça, o som e o fogo de seus mosquetes e canhões. Seus pequenos braços dispararam ao mesmo tempo cinco ou até dez bolas de chumbo do tamanho de uma noz; e, de acordo com a proximidade das fileiras e a força da pólvora, várias couraças e corpos foram perfurados com o mesmo tiro.” - “Declínio e Queda”, cap. LXVIII, par.11. {GNT 73,1}

Com fileiras de homens atirando com pólvora, e a cavalo, suas armas seriam apontadas diretamente na linha das bocas dos cavalos; e assim na visão a aparência seria exatamente como se as couraças dos guerreiros fossem de fogo, jacinto e enxofre, e como se da boca dos cavalos saíssem fogo, fumaça e enxofre. {GNT 73,2}

Assim era no uso de armas pequenas; mas “sua artilharia superou tudo o que já havia surgido no mundo. O fundador de um canhão, um dinamarquês ou húngaro que quase morrera de fome no serviço grego, desertou para os muçulmanos e foi liberalmente entretido pelo sultão turco. Maomé ficou satisfeito com a resposta à sua primeira pergunta, que ele impôs ansiosamente ao artista. 'Posso lançar um canhão capaz de lançar uma bola ou pedra de tamanho suficiente para golpear as paredes de Constantinopla? Não ignoro sua força, mas se fossem mais sólidos do que os da Babilônia, eu poderia me opor a um motor de potência superior: a posição e o gerenciamento desse motor devem ser deixados para seus engenheiros. {GNT 73,3}

“Com essa garantia, uma fundição foi estabelecida em Adrianópolis: o metal foi preparado; e ao final de três meses, Urban produziu uma munição de latão de magnitude estupenda e quase incrível; uma medida de doze palmas é atribuída ao furo; e a bala de pedra pesava cerca de seiscentas libras. Um lugar vazio antes que o novo palácio fosse escolhido para o primeiro experimento; mas, para evitar os efeitos repentinos e perniciosos do espanto e do medo, foi feita uma proclamação de que o canhão seria disparado no dia seguinte. A explosão foi sentida ou ouvida em um circuito de cem estádios: a bola, pela força da pólvora, foi conduzida por mais de um quilômetro; e no local onde caiu enterrou-se a uma braça de profundidade no solo ... Aquela máquina enorme era flanqueada por dois companheiros quase da mesma magnitude: a longa ordem da artilharia turca foi apontada contra a parede; quatorze baterias trovejaram de uma vez no mais acessíveis lugares; e de um destes é expresso de forma ambígua, que foi armado com cento e trinta canhões, ou que disparou cento e trinta balas.” - Id., pars. 6, 11. {GNT 74,1}

Esses itens são suficientes para designar o ponto da verdadeira aplicação da profecia. {GNT 75,1}

No ano de 1449, com a morte do imperador do Império Oriental de Roma, esse império havia diminuído quase até as próprias paredes da capital. E parecia tão certo que a própria capital em breve cairia, que o sucessor do trono não aceitaria o lugar sem o conhecimento e a permissão de Amurath, o sultão dos turcos. E assim aquele império então passou realmente sob o controle do poder turco; e tudo o que restou para completar a destruição do império em todos os aspectos, foi a tomada real da capital, que foi realizada por Maomé II em 29 de maio de 1453. {GNT 75.2}

O tempo da Sexta Trombeta começou imediatamente após a expiração da Quinta, 27 de julho de 1449; e deveria continuar "uma hora e um dia, e um mês e um ano." Contando 30 dias ao mês, de acordo com o modo escriturístico de cálculo do tempo, um ano equivale a 360 dias; e tomando "cada dia durante um ano" (Ezequiel 4: 4-6), temos 360 anos. Um mês - 30 dias - corresponde a 30 anos. Um dia corresponde a 1 ano. Esses, somados, dão 391 anos. De 27 de julho de 1449, os 391 anos chegam a 27 de julho de 1840. Mas há “uma hora” a mais. Uma hora é o vigésima quarta parte do dia; e (um dia por um ano) seria a vigésima quarta parte do ano, ou quinze dias. Quinze dias a partir de 27 de julho se estendem até 11 de agosto. Portanto, em 11 de agosto de 1840, esse período de uma hora, e um dia, e um mês e um ano, expiraria. Por esse período de tempo, e até esta data, o poder do Império Otomano iria continuar. {GNT 75,3}

E como esse poder, no lugar da Roma Oriental, foi completado em sua soberania pela rendição voluntária a ele da autoridade da Roma Oriental; assim, quando chegasse o fim do tempo que estava marcado para sua continuidade, esse poder em si, como uma independência, deveria cessar - e da mesma forma. E naquele mesmo dia o verdadeiro poder do governo turco passou para as mãos das grandes potências da Europa; e daquele dia em diante, a própria existência do Império Otomano dependeu exclusivamente do apoio dessas grandes potências. {GNT 76,1}

Antes do término desse tempo, a luz desta profecia foi vista; e em 1838, dois anos antes, foi anunciado ao mundo que, em 11 de agosto de 1840, cessaria a independência do poder turco. Por vários anos, houve descontentamento por parte do Egito e seu paxá, que estavam sujeitos ao poder turco. Em 1839, as hostilidades reais começaram e as forças do paxá do Egito foram vitoriosas, o exército do sultão foi destruído e sua frota foi capturada e levada para o Egito. {GNT 76,2}

De acordo com toda a ordem regular dos eventos humanos, este assunto deveria ter terminado na separação do Egito do poder turco e no estabelecimento de sua independência desse poder. Mas, em vez disso, as quatro potências - Grã-Bretanha, Rússia, Áustria e Prússia - entraram em cena, interpuseram sua autoridade unificada e determinaram, eles próprios, resolver a controvérsia. E o modo como ficou estabelecido foi que o paxá do Egito deveria novamente se render em sujeição ao sultão derrotado, cuja posição e autoridade essas potências asseguraram e pela qual se tornaram responsáveis. E este arranjo, pelo qual a autoridade do Império Turco passou para as mãos das Potências da Europa, foi concluído em 11 de agosto de 1840, o mesmo diapara o qual o tempo marcado na profecia continuou; e o mesmo dia que, à luz daquela profecia, havia, dois anos antes, sido nomeado para este mesmo resultado. {GNT 77,1}

O seguinte trecho de um documento oficial, que apareceu no Moniteur Ottoman, de 22 de agosto de 1840, dará uma idéia do curso das coisas nesta conjuntura. A conferência mencionada foi composta pelas quatro Potências acima mencionadas e foi realizada em Londres, 15 de julho de 1840: - {GNT 77.2}

“Após a ocorrência das disputas aludidas, e após os reveses experimentados, como são conhecidos em todo o mundo, os embaixadores das grandes potências em Constantinopla, em nota oficial coletiva, declararam que seus governos estavam unanimemente acordados em tomar medidas para organizar as ditas diferenças. A Sublime Porta, com vista a pôr fim à efusão de sangue muçulmano e aos vários males que surgiriam de uma renovação das hostilidades, aceitou a intervenção das grandes potências”. {GNT 77,3}

Aqui estava certamente uma entrega voluntária da questão nas mãos das grandes potências. Mas este documento diz ainda: - {GNT 78.1}

“Sua Excelência, Sheik Effendi, o Bey Likgis, foi então despachado como plenipotenciário para representar a Sublime Porta na conferência que aconteceu em Londres, para o propósito em questão. Sentiu-se que todos os esforços zelosos das conferências de Londres no estabelecimento das pretensões do paxá eram inúteis; e que a única via pública era recorrer a medidas coercitivas para reduzi-lo à obediência, caso persistisse em não dar ouvidos a aberturas pacíficas; as potências, juntamente com o plenipotenciário otomano, redigiram e assinaram um tratado, pelo qual o sultão oferece ao paxá o governo hereditário do Egito e toda a parte da Síria que se estende do Golfo de Suez ao lago de Tiberíades, junto com o província do Acre, pelo resto da vida; o paxá, por sua parte, evacuando todas as outras partes dos domínios do sultão agora ocupados por ele e devolvendo a frota otomana. Um certo espaço de tempo foi concedido a ele para aceitar esses termos; e, como as propostas do sultão e de seus aliados, as quatro potências, não admitem qualquer mudança ou ressalva: se o paxá se recusa a aceitá-las, é evidente que as más consequências que cairão sobre ele serão atribuíveis unicamente à sua própria culpa. {GNT 78,2}

“Sua Excelência, Rifat Bey, Musleshar para as Relações Exteriores, foi despachado em um navio do governo para Alexandria, para comunicar o ultimato ao paxá.” {GNT 78,3}

1. Que o sultão, consciente da sua própria fraqueza, aceitou voluntariamente a intervenção das grandes potências da Europa para resolver as suas dificuldades, que ele próprio não conseguiu resolver. {GNT 79,1}

2. Que eles (as grandes potências) concordaram em tomar medidas para resolver as dificuldades. {GNT 79,2}

3. Que o ultimato da conferência de Londres deixasse com o sultão a tarefa de arranjar o caso com Mehemet, se pudesse. O sultão deveria oferecer-lhe os termos do acordo. De modo que, se Mehemet aceitasse os termos, ainda não haveria intervenção real dos Poderes entre o sultão e o paxá. {GNT 79,3}

4. Que se Mehemet rejeitasse a oferta do sultão, o ultimato admitia "nenhuma mudança ou qualificação"; as grandes potências estavam promessa para coagi-lo em sua apresentação. Por tanto tempo, portanto, enquanto o sultão segurava o ultimato em suas próprias mãos, ele ainda mantinha a independência de seu trono. Mas aquele documento, uma vez enviado a Mehemet, estaria para sempre além de seu alcance controlar a questão. Caberia a Mehemet dizer se os Poderes deveriam se interpor ou não. {GNT 79,4}

5. O sultão despachou Rifat Bey em um navio do governo (que partiu de Constantinopla em 5 de agosto) para Alexandria, para comunicar a Mehemet o ultimato. {GNT 79,5}

Este foi um ato voluntário por parte do sultão. {GNT 79,6}

A pergunta apropriada então é: quando esse documento foi colocado oficialmente sob o controle de Mehemet Ali? {GNT 79,7}

O seguinte trecho de uma carta de um correspondente do London Morning Chronicle de 18 de setembro de 1840, datado de Constantinopla, 27 de agosto de 1840, responderá à pergunta: - {80.1}

“Pelo navio francês do dia 24, temos conselhos do Egito ao dia 16. Eles não mostram nenhuma alteração na resolução do paxá. Confiando no valor de seu exército árabe e na força das fortificações que defendem sua capital, ele parece determinado a aceitar a última alternativa; e como o recurso a isso, portanto, é agora inevitável, toda esperança pode ser considerada como um fim, de um término do caso sem derramamento de sangue. Imediatamente com a chegada do vapor Cyclops com a notícia da convenção das quatro Potências, Mehemet Ali, afirma-se, havia deixado Alexandria, para fazer uma curta viagem pelo Baixo Egito; o objetivo de se ausentar em tal momento era em parte para evitar conferências com os cônsules europeus, mas principalmente para se empenhar, por sua própria presença, em despertar o fanatismo das tribos beduínas, e facilitar o aumento de suas novas taxas. Durante o intervalo de sua ausência, o vapor do governo turco, que havia chegado a Alexandriano dia 11, com o enviado Rifat Bey a bordo, foi por ordem dele colocado em quarentena, e ela só foi liberada no dia 16. Antes, porém, da partida do paxá, e no mesmo dia em que foi admitido à prática, o funcionário acima citado teve uma audiência com o paxá e comunicou-lhe a ordem do sultão, a respeito de a evacuação das províncias sírias, marcando outra audiência para o dia seguinte, quando, na presença dos cônsules das Potências europeias, ele iria receber dele sua resposta definitiva, e informá-lo da alternativa de sua recusa em obedecer; dando-lhe os dez dias que lhe foram atribuídos pela convenção para decidir sobre o curso que ele deve considerar adequado adotar ”. {GNT 80.2}

De acordo com esta declaração, o ultimato foi oficialmente colocado nas mãos de Mehemet Ali no DÉCIMO PRIMEIRO DIA DE AGOSTO DE 1840. {GNT 81.1}

Mas há outras evidências, além do fato da chegada de Rifat Bey a Alexandria com o ultimato em 11 de agosto, de que a supremacia otomana morreu, ou estava morta, naquele dia. {GNT 81,2}

Leia a seguinte carta do mesmo escritor, datada de Constantinopla, 12 de agosto de 1840: - {81.3}

“Posso acrescentar muito pouco à minha última carta, sobre o assunto dos planos dos quatro Poderes; e creio que os detalhes que apresentei abrangem tudo o que ainda está decidido. A porção do paxá, como afirmei então, não deve se estender além da linha do Acre e não inclui a Arábia nem a Candia. Somente o Egito deve ser hereditário em sua família, e a província de Acre considerada como pashalic, governada por seu filho durante sua vida, mas depois dependerá da vontade da Porta; e mesmo este último só lhe será concedido com a condição de aceitar esses termos e entregar a frota otomana em dez dias. Caso não o faça, seu pashalic deve ser cortado. O Egito deve então ser oferecido a ele, com mais dez dias para deliberar sobre isso, antes que a força real seja empregada contra ele. {GNT 81,4}

"A maneira, no entanto, de aplicar a força, caso ele se recuse a cumprir estes termos - se um simples bloqueio deve ser estabelecido na costa, ou se sua capital deve ser bombardeada e seus exércitos atacados nas províncias sírias- é o ponto que ainda precisa ser aprendido; tampouco uma nota entregue ONTEM pelos quatro embaixadores, em resposta a uma pergunta que lhes foi feita pelo Porte, quanto ao plano a ser adotado em tal evento, lança a menor luz sobre este assunto. Ele simplesmente afirma que a provisão foi feita, e não há necessidade de o Divã se alarmar sobre qualquer contingência que possa surgir posteriormente.” {GNT 81,5}

Vamos agora analisar esse testemunho. {GNT 82,1}

1. A carta é datada de “Constantinopla, 12 de agosto”. {GNT 82,2}

2. “Ontem.” no dia 11 de agosto, o sultão solicitou em sua própria capital aos embaixadores das quatro potências, para saber as medidas que deveriam ser tomadas em referência a uma circunstância que afetava vitalmente seu império; e só foi informado de que “a provisão havia sido feita”, mas ele não sabia o que era; e que ele não precisa se alarmar "sobre qualquer contingência que possa surgir depois!" A partir daquele momento, eles, não ele, conseguiriam isso. {GNT 82,3}

Onde, então, foi supremacia Turco 11 de agosto de 1840? -Ele foi ido. Quem agora detinha o poder? - As quatro grandes potências da Europa. Portanto, de acordo com o cálculo feito e publicado em 1838, com base nos tempos dados na quinta e sexta trombetas - que em 11 de agosto de 1840, a supremacia turco iria cessar-naquele mesmo dia a supremacia turco fez cessar. Exatamente como aquela supremacia do Oriente havia passado do último remanescente do Império Romano para as mãos do sultão turco, Amurath II, agora passou do sultão turco, Abdul-Medjid, para as mãos das quatro grandes potências da Europa, onde permaneceu até esta hora. {GNT 82,4}

Várias vezes, desde 1840, o governo turco teria deixado de existir, se não tivesse sido apoiado por essas potências. Em um pequeno panfleto sobre a questão turco-armênia, publicado em 1895 pela sociedade armênia em Londres, a respeito da conexão da Inglaterra com este assunto, é dito: “Nós [Grã-Bretanha] somos responsáveis pela Turquia. Nós salvamos o turco pelo menos duas vezes da condenação que ele merecia. O duque de Wellington há sessenta anos lamentou que os russos não tivessem entrado em Constantinopla em 1825 e acabassem com o Império Otomano. Temos muito mais motivos para lamentar que não tenha sido destruído em 1853 e novamente em 1878. Em ambas as ocasiões, interferimos para salvá-lo. Se não fosse para nós, não haveria sultão no Bósforo”. {GNT 82,5}

Na mesma página está uma citação de um artigo do Duque de Argyle, no Times, no qual o duque diz: “Não é demais dizer que a Inglaterra salvou duas vezes a Turquia da sujeição total desde 1853. É amplamente— principalmente - devido à nossa ação de que ela agora existe como um poder independente. Em ambas as ocasiões, arrastamos as potências da Europa conosco para manter o governo otomano”. {GNT 83,1}

Não reproduzimos essas declarações com o propósito de atribuir a culpa à Inglaterra, ou a qualquer outra potência, por manter o governo otomano; mas apenas com o propósito de deixar claro o fato de que o Império Otomano, desde 1840, não existiu por seu próprio poder, mas totalmente pela ação de outras potências. Em consonância com esse fato, o folheto diz com razão: “É impossível falar do Império Otomano como se fosse uma nação, como os Estados Unidos, ou como a Holanda. É uma criação artificial ... de tratados, mantidos pelos Poderes para sua própria conveniência.” {GNT 83,2}

E aquelas potências que em 1840 assumiram a responsabilidade pela Turquia, estão entre as grandes nações de hoje; e desde aquele décimo primeiro dia de agosto até a hora presente, essas grandes nações de hoje têm estado perpetuamente oprimidas, enredadas e perplexas com a Questão Oriental. {GNT 84,1}

11 de agosto de 1840, o tempo estabelecido pelas Escrituras para a existência e o trabalho do Império Otomano como tal, expirou: naquele dia a Sexta Trombeta cessou de soar, e o segundo ai terminou; e da Sétima Trombeta - o Terceiro Ai - lemos: “O Segundo Ai já passou; e, eis que o Terceiro Ai vem rapidamente.” {GNT 84,2}

CAPÍTULO X. A QUESTÃO ORIENTAL - O SONIDO DA SÉTIMA



TROMBETA - O TERCEIRO AI



A Sétima Trombeta deveria soar, o Terceiro Ai viria “rapidamente” após o término do soar da Sexta Trombeta; e a Sexta Trombeta encerrada em 11 de agosto de 1840. {GNT 85.1}

Observe especialmente aquela expressão quanto à vinda do Terceiro Ai - ela “vem rapidamente” após o final do soar da Sexta Trombeta. Não veio imediatamente após a expiração da Sexta, como a Sexta veio imediatamente após a expiração da Quinta: havia um pequeno espaço entre a expiração da Sexta Trombeta e o início da Sétima; cujo espaço é anunciado, e sua redução significada, por aquela palavra "rapidamente". E, neste curto espaço entre a Sexta e a Sétima Trombetas, aquele poderoso anjo de Apocalipse 10 veio com sua mensagem, que deveria soar sobre o mar e a terra. {GNT 85,2}

Que este é o lugar daquele anjo, é assegurado pelo fato de que ele se refere ao início da Trombeta do Sétimo Anjo, como futuro. Pois aquele anjo que estava “sobre o mar e sobre a terra levantou a mão ao céu e jurou por Aquele que vive para todo o sempre, que criou o céu e as coisas que neles existem, e a terra e as coisas que nelas estão, e o mar, e as coisas que estão nelas, para que não haja mais tempo: mas nos dias da voz do Sétimo Anjo, quando ele começar a soar, o mistério de Deus deverá terminar, como ele declarou aos seus servos os profetas”. Apocalipse 10: 5-7. {GNT 85,3}

E quando aquele Sétimo Anjo soar, e o mistério de Deus for consumado, os reinos deste mundo “tornam-se os reinos de nosso Senhor e de Seu Cristo”. Pois está escrito: - {GNT 86.1}

“E o Sétimo Anjo soou; e havia grandes vozes no céu, dizendo: Os reinos deste mundo tornaram-se os reinos de nosso Senhor e de Seu Cristo; e Ele reinará para todo o sempre. E os vinte e quatro anciãos, que estavam sentados diante de Deus em seus assentos, prostraram-se com o rosto no chão e adoraram a Deus, dizendo: Graças te damos, Senhor Deus Todo-Poderoso, que és e eras e és por vir; porque tomaste para ti o teu grande poder e reinaste. E as nações ficaram iradas, e a tua ira é chegada, e o tempo dos mortos, para que sejam julgados e para que recompenses os teus servos, os profetas, e os santos, e os que temem o teu nome, pequenos e ótimo; e deves destruir os que destroem a terra. E o templo de Deus foi aberto no céu, e foi vista em Seu templo a arca de Seu testamento: Apocalipse 11: 15-19. {GNT 86,2}

Observe que, antes de tudo, ao soar da Sétima Trombeta, a atenção do profeta se volta primeiro para o céu, e depois para a terra: e observe que antes de tudo no céu ele ouve “grandes vozes” anunciando o reino vindouro e o reinado de o Senhor em Seu grande poder; e que quando sua atenção se volta para a terra, a primeira de todas as coisas mencionadas é: “As nações ficaram iradas”. E é a sóbria verdade da história moderna que desde um pequeno tempo - “rapidamente” - depois de 1840 até a hora presente, o temperamento e a atitude das nações têm sido tais que correspondem exatamente à expressão: “As nações estavam iradas.” Durante todo o tempo que se passou desde aquela data, é verdade que os governantes das grandes nações tiveram que estar constantemente em alerta para evitar uma guerra geral. E a potência turca - essa potência que é a última, permanece em sua descendência, do que foi a princípio o Império Oriental de Roma: esse governo pelo qual, em 11 de agosto de 1840, as grandes potências da Europa se tornaram responsáveis - que é o pivô sobre o qual, durante todos esses anos, girou a paz do mundo. No capítulo anterior, demos as declarações oficiais de que, exceto para as grandes potências da Europa, o poder turco teria desaparecido há muito tempo. {GNT 86,3}

Mas a principal importância desta importante verdade reside não apenas no fato de que a Turquia foi mantida existindo por todo esse tempo por essas grandes potências; mas no sentido de que isso foi feito com um propósito definido. Conforme reconhecido por essas próprias potências, o governo turco foi assim mantido pelas potências, expressamente para evitar uma guerra universal. Isto foi afirmado pelo primeiro-ministro britânico, Lord Salisbury, em 5 de novembro de 1895, em um discurso ao mundo que estava ouvindo para saber o que seria dito sobre a então ardente questão turco-armênia. Falando pelas grandes potências, ele disse: - {GNT 87.1}

“A Turquia é nessa condição notável que já ficou por meio século, principalmente porque as grandes potências do mundo têm resolvido que para a paz da cristandade é necessário que o Império Otomano se apoiasse. Eles chegaram a essa conclusão há quase meio século. Não acho que eles o tenham alterado agora. O perigo, se o Império Otomano caísse, não seria apenas o perigo que ameaçaria os territórios de que esse império consiste; haveria o perigo de que o fogo ali aceso se espalhasse a outras nações e envolvesse tudo o que há de mais poderoso e civilizado na Europa em uma competição perigosa e calamitosa. Esse foi um perigo que estava presente nas mentes de nossos pais quando eles resolveram fazer da integridade e independência do Império Otomano uma questão de tratado europeu, e esse é um perigo QUE NÃO SE APAGOU.” {GNT 88,1}

Mas o que deve ser o verdadeiro espírito desses grandes potências, quando, por mais de meio século, eles, portanto, pode concordar em manter na existência do poder turco, para manter -se a partir de combate, quando eles não podem concordar não lutar? Por que não podem concordar em não lutar entre si, com a mesma facilidade com que concordam em manter esse Poder ali como forma de prevenção contra suas lutas entre si? O que poderia expressar mais apropriadamente a verdadeira condição das coisas entre essas potências do que aquela frase: "As nações ficaram iradas?" {GNT 88,2}

Essa situação revela claramente que esses poderes estão sujeitos a um espírito que, uma vez liberado, os levará para além de si mesmos; e que eles próprios reconhecem que é assim. E reconhecendo que esta é a verdade da situação, tudo o que pretendem fazer é, mantendo o poder turco o mais tempo possível, refrear o máximo possível esse espírito indisciplinado que, uma vez solto, deve varrê-los todos para longe de si mesmos, para aquele vórtice temido e terrível, envolvendo "tudo o que é mais poderoso e civilizado na Europa em uma competição perigosa e calamitosa." {GNT 88,3}

E quem são essas “grandes potências do mundo” que estão assim inextricavelmente envolvidas, e que assim se “resolveram”? - São as grandes potências da Europa, as principais das quais foram trazidas à cena pelo término do som da Sexta Trombeta, 11 de agosto de 1840: as potências que então se tornaram responsáveis pela Turquia e, portanto, tornaram-se vitalmente conectadas com a Questão Oriental original. Eles eram a princípio a Rússia, a Prússia, a Áustria e a Grã-Bretanha. {GNT 89,1}

Antes dessa época, a Rússia havia aparecido mais de uma vez na história do Império Oriental de Roma. Começando em 865 DC, "Em um período de cento e noventa anos, os russos fizeram quatro tentativas de saquear os tesouros de Constantinopla." Essas expedições foram todas navais: 865 DC, 904 DC, 941 DC e 1043 DC “A memória dessas frotas árticas que pareciam descer do círculo polar deixou uma profunda impressão de terror na cidade imperial. Pelos vulgares de todas as classes, foi afirmado e acreditado que uma estátua equestre na praça de Touro estava secretamente inscrita com uma profecia de como os russos, nos últimos dias, deveriam se tornar senhores de Constantinopla. 1Talvez a geração atual ainda possa contemplar o cumprimento da previsão, de uma previsão rara, cujo estilo é inequívoco e a data inquestionável.” - “Declínio e queda”, cap. LV, par. 12, 13. {GNT 89,2}

Mas não é apenas nessa profecia que a Rússia tem um lugar a respeito dos últimos dias: ela tem um lugar também nas profecias da Palavra de Deus. Em Ezequiel, capítulos trinta e oito e trinta e nove, é descrito um grande poder que “nos últimos dias” seria predominante “nos quadrantes norte” da Ásia. Os primeiros versículos de cada capítulo falam de “Gogue, a terra de Magogue, o príncipe-chefe de Meseque e Tubal”. Por exemplo, “Filho do homem, dirige o teu rosto para Gogue, da terra de Magogue, o príncipe de Rosh, Meseque e Tubal, e profecia contra ele” Ezequiel 38: 2. RV {GNT 90.1}

Meshech era um dos netos de Noé, que passou do país do Eufrates pela Mesopotâmia até o que hoje é a Rússia e se tornou o progenitor do povo que se estabeleceu no local e construiu a cidade que agora é chamada de Moscou - os moscovitas - “e que ainda dão nome à Rússia em todo o Oriente”. {GNT 90,2}

Magog foi outro dos netos de Noé que povoou todo o norte da Ásia - a terra antigamente chamada de Cítia, mas agora Sibéria. {GNT 91,1}

Tubal é outro neto de Noé, que se estabeleceu naquela região do norte da Ásia que ainda leva dele o nome de Tobolsk. {GNT 91,2}

Agora, pela palavra em Ezequiel, o chefe de todos esses é o "príncipe de Rosh"; e a palavra “Rosh” é a raiz da palavra Russos - Roshians - e, portanto, da Rússia, o país dos Russos. O relato posterior desse poder, em Ezequiel, fala definitivamente dele e de seu lugar "nos últimos anos" e "nos últimos dias". Ezequiel 38: 8, 16. Na mesma conexão, é mencionado (Ezequiel 39:17, 18) a grande festa das aves do céu descrita em Apocalipse 19:17, 18, que ocorre na vinda do Senhor e no fim do mundo. As seis pragas do Apocalipse 16 são referidos em Ezequiel 39: 2, margem; e a Sétima Praga de Apocalipse 16: 18-21 é referido em conexão com o príncipe de Rosh, em Ezequiel 38:19, 22. {GNT 91,3}

Ao longo de Ezequiel 38 e 39 este poder de Rosh, Magog, Meshech e Tubal, é mencionado como habitando "nas partes do norte", e este príncipe de Rosh é mencionado como vindo de seu "lugar fora das partes do norte". E, apenas olhando para um mapa, é fácil para qualquer um ver que a Rússia ocupa as partes do norte da maior parte de todo o mundo oriental. Assim, quer houvesse ou não alguma inscrição naquela estátua equestre em Constantinopla, sugerindo que nos últimos dias os russos se tornariam senhores de Constantinopla, era perfeitamente fácil para todos saber por essas escrituras o lugar que seria ocupado no mundo pela Rússia nos últimos dias; e, a partir disso, reunir, mesmo então, a sugestão daquilo que agora é esperado por todo o mundo - que "os russos nos últimos dias se tornariam senhores de Constantinopla". {GNT 91,4}

Desde 1840, a Áustria caiu para o grau de potência de segunda ou terceira categoria; mas a França está totalmente em seu lugar como uma das grandes potências que controlam os assuntos da Turquia, embora a Áustria ainda esteja envolvida na questão. A França de fato se conectou com a Questão Oriental em 1798, quando Napoleão fez sua ambiciosa expedição ao Egito e ao Oriente, para tomar Constantinopla e "mudar a face do mundo"; de modo que ela deve ser contada com as outras. Desde 1840, a Prússia formou uma combinação que inclui toda a Alemanha, com ela mesma como chefe e seu rei como imperador alemão; e assim ainda permanece como um dos primeiros poderes do mundo. Assim, com exceção da Áustria, as potências envolvidas na Questão Oriental original são as chefes das grandes nações de hoje - Rússia, Grã-Bretanha, Alemanha, França. E, três destes - Grã-Bretanha, A Questão Oriental, que é resultante da queda de Roma Oriental, são as três potências mais fortes das nações do Ocidente, que foram a resultante da queda de Roma Ocidental. Dito de outra forma, essas três grandes potências - Grã-Bretanha, Alemanha, França - envolvidas na Questão Oriental, que é a resultante da Quinta e da Sexta das Sete Trombetas, são as três maiores Potências entre aquelas que foram plantadas no território do Ocidente Roma, que foi arruinada pelos eventos das primeiras quatro das Sete Trombetas. {GNT 92,1}

Aí vem outro pensamento importante: por que essas potências têm tanta certeza de que, se a potência turca for deixada cair, eles lutarão entre si? por que eles passarão todo o seu tempo unidos dia e noite, por mais de meio século, para evitar que esse poder caia? —Aqui está a resposta: Quando o poder turco cair, haverá um território muito valioso para ser possuído por algum poder. The London Economist disse recentemente que esse território “pode e deve ser uma das regiões mais prósperas da face da terra”. E uma vez que cada um desses poderes está determinado a ter tudo o que puder desses territórios, é simplesmente impossível para eles concordarem com uma divisão. E, portanto, eles sabem que deve haver inevitavelmente uma guerra entre todos eles, tão certo quanto a potência turca poderá cair. {GNT 93,1}

Esta é a condição de coisas universalmente reconhecida. E essas potências temem a guerra inevitável que deve ocorrer, pela divisão do território envolvido. Portanto, eles seguram o governo turco em vida, para evitar este tempo de divisão, que deve trazer a guerra; e, ao mesmo tempo, cada poder opera todos os esquemas possíveis, até a própria beira da guerra, para aumentar seu poder e suas posses no Oriente, de modo que, quando o momento inevitável, que deve vir, tiver chegado, ele mesmo deverá têm a maior base possível sobre a qual apresentar suas reivindicações, na divisão real e final do despojo. {GNT 93,2}

Isso, por sua vez, tem feito com que cada uma dessas grandes potências espalhe seu poder sobre o máximo possível de todo o Oriente, até agora, na hora presente de nossos dias, essas potências, em sua apreensão de poder e influência em o Oriente, absorveu até agora o todo que todos eles se encontram face a face no Extremo Oriente, na capital da China. Assim, é estritamente verdade que o emaranhado da China, como é hoje, é a consequência direta da Questão Oriental original que começou em 11 de agosto de 1840. E esta Questão Oriental maior, como é hoje, é apenas a questão ampliada resultado da Questão Oriental original, uma vez que se concentrou em Constantinopla desde 11 de agosto de 1840. E, na natureza do caso, não pode haver solução para o maior A Questão Oriental, visto que se centra na China, que não deve envolver a Questão Oriental original, visto que se centra na Turquia. Isso, porque a Questão Oriental maior, conforme se centra em Pequim, é a consequência direta da Questão Oriental original, conforme se centra em Constantinopla; e também porque todas as potências agora envolvidas na Questão Oriental maior, conforme ela se concentra em Pequim (exceto apenas os Estados Unidos e o Japão), são as potências idênticas da Questão Oriental original, conforme se concentra em Constantinopla. {GNT 94,1}

E embora essas potências, com exceção da Rússia e da Áustria, fossem originalmente, e ainda são, as principais potências do Ocidente; no entanto, como a Questão Oriental, com a qual eles se conectaram em 1840, continuou a crescer até absorver todo o Oriente, esses poderes do Ocidente, no curso natural das coisas, tornaram-se também os poderes do Oriente. {GNT 95,1}

Deve-se agora considerar duas Potências que são contadas entre as principais da Questão Oriental maior, que não estavam conectadas com aquela questão originalmente, mas se tornaram partes dela apenas recentemente. Esses são o Japão e os Estados Unidos. {GNT 95,2}

Em 1895 estourou a guerra entre a China e o Japão. O Japão estava em toda parte e rapidamente vitorioso. Quando a paz foi estabelecida, considerável território chinês foi cedido ao Japão; e também uma imensa indenização em dinheiro foi acordada. Mas a Rússia, a França e a Alemanha se uniram em um protesto contra a cessão do território acordado. Como o protesto ameaçador dessas três potências foi apoiado pelo "conselho" da Grã-Bretanha ao governo japonês de ceder, o Japão, para evitar uma nova guerra, cedeu à demanda das três potências - e do território em questão caiu imediatamente sob a "influência" russa. {GNT 95,3}

Além disso: para permitir ao governo chinês pagar a primeira parcela da indenização em dinheiro, os banqueiros de Paris e São Petersburgo emprestaram cerca de oitenta milhões de dólares à China, com a garantia do governo russo. Mais tarde, a China garantiu outro empréstimo, de banqueiros ingleses e alemães, garantido pelas receitas alfandegárias da China; e, por meio disso, a Grã-Bretanha garantiu o domínio da fortaleza e da estação naval de Wei-Hai-Wei. {GNT 96,1}

Essas transações tiraram do Japão todo o território que lhe fora cedido pela China, exceto a Ilha de Formosa e o grupo dos Pescadores, e plantaram no coração dos japoneses a determinação de se vingarem da Rússia o mais rápido possível. E assim o Japão se tornou, e permanece, uma parte integrante da Questão Oriental como é hoje. {GNT 96,2}

Em 1898, os Estados Unidos se envolveram em uma guerra com a Espanha. A frota americana, em águas do Extremo Oriente, encontrou e destruiu, em Manila, a frota espanhola; e, por meio dessa transação, os Estados Unidos tornaram-se possuidores das Ilhas Filipinas e, assim, tornaram-se uma potência oriental. Sendo assim uma potência oriental, os Estados Unidos exigiram e asseguraram na China a “porta aberta” para si e para todas as nações, ao comércio chinês. {GNT 96,3}

No mês de junho de 1900, as legações das potências na China foram atacadas - a dos Estados Unidos igualmente com as outras. Para resgatar seus ministros, cada uma dessas potências foi obrigada a enviar um exército – os Estados Unidos igualmente com as outras. Isso trouxe os Estados Unidos como uma potência para a China, e os associou lá em aliança com as outras grandes potências, que, desde o início, têm sido a parte material da Questão Oriental. E em uma nota circular a todas as potências envolvidas, em 3 de julho de 1900, os Estados Unidos anunciaram ao mundo que “a política do governo dos Estados Unidos é buscar uma solução que possa trazer segurança e paz permanentes na China, preservar chinês ENTIDADE territorial e administrativa, proteger todos os direitos garantidos às Potências amigas por tratado e lei internacional, e salvaguardar para o mundo o princípio do comércio igual e imparcial com todas as partes do Império Chinês.” Isso mostra que os Estados Unidos não apenas se tornaram, mas que ela pretende permanecer, uma das Potências do Oriente e um dos mais importantes envolvidos na Questão Oriental. E até o momento em que este panfleto foi para a impressão, a influência dos Estados Unidos provou ser predominante em qualquer progresso que tenha sido feito em direção a um acordo real entre as potências na China. {GNT 96,4}

Ficou claro que esta Questão Oriental, conforme se centra em Pequim, é apenas a extensão e ampliação da Questão Oriental original, uma vez que se centra em Constantinopla. E a crise de 1900, que trouxe todos esses Poderes de fato a enfrentar na China, é apenas o desdobramento lógico dos passos dados em 1840, na crise que levou os originários desses Poderes à posição de apoiadores do governo de Peru. Assim, a questão, no que se refere à Turquia, é a chave da mesma questão em sua forma ampliada, pois agora se refere à China. Consequentemente, as profecias que se relacionam com o poder turco neste tempo, são a chave para a compreensão da questão que envolve a China e as potências mundiais: as Grandes Nações de hoje. {GNT 97,1}

Quais são, então, as escrituras que se relacionam com a Turquia nesta época? - Os últimos versículos de Daniel 11referem-se à Turquia, que, como "o rei do norte", com seu centro em Constantinopla, ocupa, em decência direta, o lugar do original "rei do norte" na divisão do império de Alexandre o Grande, como nos versículos 4-15 de Daniel 11. E sobre esse Poder está escrito: “Ele plantará os tabernáculos de seu palácio entre os mares, na gloriosa montanha sagrada; ainda assim ele chegará ao seu fim, e ninguém o ajudará.” Daniel 11:45. {GNT 98,1}

Neste estudo, vimos que várias vezes nos últimos sessenta anos o governo turco teria chegado ao fim se não tivesse sido claramente "ajudado". Na verdade, vimos que por mais de sessenta anos, o governo turco não poderia ter existido, se não tivesse sido nitidamente “ajudado” pelas Potências cujas relações são a soma e a substância de toda a Questão Oriental. Ao que tudo indica, o governo turco deve finalmente deixar Constantinopla. {GNT 98,2}

Muitas vezes, nestes anos, esperava-se que o governo turco certamente deixasse Constantinopla imediatamente. Ao que tudo indica, quando o governo turco deixar Constantinopla, ele cairá rapidamente. No entanto, espera-se que, depois que esse governo deixar Constantinopla, e antes que caia, os tabernáculos de seu palácio serão plantados em Jerusalém, "entre os mares, no glorioso monte sagrado". E quando essa hora chegar, que inevitavelmente deve chegar em breve, está escrito: "Naquele tempo Michael se levantará, o grande Príncipe que representa os filhos de teu povo: e haverá um tempo de angústia, como nunca houve visto que havia uma nação até mesmo naquela época.” Daniel 12: 1. {GNT 99,1}

Este evento final na Questão Oriental, com seus acompanhamentos, é descrito em Apocalipse 16:12: “O sexto anjo derramou a sua taça sobre o grande rio Eufrates, e a sua água secou-se, para que o caminho dos reis do Oriente fosse preparado.” {GNT 99,2}

Quanto ao rio Eufrates literal, desde o início da história foi atravessado e recruzado, mesmo no dilúvio, sem nenhuma dificuldade particular, por reis e seus exércitos. Não pode ser, então, o rio literal de que se fala aqui. Mas visto que as águas significam “povos, e multidões, e nações, e línguas” (Apocalipse 17:15), a “água” aqui significa o poder que domina os povos que habitam o território do Eufrates; e essa é a potência turca, que chegará ao fim quando ninguém o ajudar. {GNT 99,3}

E isso ocorre “para que o caminho dos reis do ORIENTE seja preparado”. Mas, com exceção dos Estados Unidos e do Japão, esses "reis do Oriente" são os reis idênticos que têm sido a principal causa e substância da Questão Oriental, desde sua origem, 11 de agosto de 1840, até os dias de hoje. {GNT 100.1}

Como, então, o governo turco pode chegar ao seu fim? Como pode, assim, esta “água” do “grande rio Eufrates” ser “seca”, a não ser pela ação desses próprios poderes? Esses “reis do Oriente”, cujo “caminho” deve ser “preparado” pela queda da Turquia, são as próprias potências que são totalmente responsáveis pela Turquia. {GNT 100,2}

Como, então, a Turquia pode chegar ao seu fim, exceto pela ação direta dessas Potências que agora são "os reis do Oriente"? - Claramente, esta é a única maneira pela qual a Turquia pode chegar ao seu fim - a única maneira pela qual a água do rio Eufrates pode secar. {GNT 100.3}

É claro, portanto, que essas potências que agora são "os reis do Oriente", e que estão em um vórtice, cujo redemoinho imediato é a China, mas cujo centro original e último é a Turquia, chegarão ao ponto em que se removerão o governo turco de Constantinopla, e permitir que seja implantado em Jerusalém. E logo depois disso, eles vão deixar o poder turco "chegar ao seu fim". {GNT 100,4}

E quando isso for feito, sejam quais forem as intenções dos Poderes, o fim de tudo é que eles serão reunidos no Armagedom, para a batalha daquele grande dia do Deus Todo-Poderoso. Pois está escrito: “E vi três espíritos imundos, semelhantes a rãs, saírem da boca do dragão, e da boca da besta, e da boca do falso profeta. Pois eles são espíritos de demônios, formulando milagres, que vão aos reis da terra e de todo o mundo, para reuni-los para a batalha daquele grande dia do Deus Todo-Poderoso... E ele os reuniu em um lugar chamado em hebraico Armagedom .” Apocalipse 16: 13-16. {GNT 101.1}

Observe aqui a declaração surpreendente na associação das duas expressões nestes versículos de Apocalipse 16: O poder turco chega ao seu fim, —a água do Eufrates secou, - “para que o caminho dos reis do Oriente seja preparado;” e esses "reis do Oriente" são considerados "os reis da terra e do mundo". {GNT 101,2}

Agora, é verdade que três dessas potências que criaram a Questão Oriental em 1840, com a Alemanha e os Estados Unidos, na verdade controlam praticamente o mundo inteiro. E com essas cinco potências - Grã-Bretanha, Rússia, Alemanha, França e os Estados Unidos - todas as potências menores estão, de alguma forma, aliadas ou intimamente associadas. Portanto, é totalmente verdade que os reis do Ocidente são "os reis do Oriente", e que os reis do Oriente são de fato "os reis da terra e de todo o mundo". {GNT 101.3}

E essas potências, ao centralizar seus interesses no Oriente e plantar seus exércitos no Oriente, estão apenas se organizando e organizando suas forças, prontos para marchar para a batalha daquele grande dia do Deus Todo-Poderoso. E isso será quando, em sua angústia e perplexidade, o governo turco será por esses poderes deixado cair, e assim "o caminho" será preparado para que eles como "os reis do Oriente" sejam "reunidos" naquele lugar " chamado em hebraico Armagedom.” {GNT 102,1}

Assim encontramos a origem, o lugar, a situação presente, o trabalho e o destino das grandes nações de hoje, que de fato incluem todas as nações de hoje, pois as grandes nações de hoje são “os reis da terra e de todo o mundo.” Sua origem é encontrada através do conhecimento das primeiras cinco das Sete Trombetas; seu lugar é o mundo inteiro; sua situação atual é o interminável emaranhado da Questão Oriental, que agora abrange a China; e, com a China como seu centro imediato e com a Turquia como seu centro original e último, seu trabalho é se organizar e reunir suas forças, em preparação para "a batalha daquele grande dia do Deus Todo-Poderoso"; e seu destino é ARMAGEDDON. {GNT 102,2}

As primeiras Quatro Trombetas marcam a queda do Império Ocidental de Roma; a Quinta e a Sexta Trombetas marcam a destruição do Império Oriental de Roma; e a Sétima Trombeta marca a queda de todos os impérios, todos os reinos e todas as nações; pois quando o Deus do céu estabelecer Seu reino, “ele se despedaçará e consumirá todos esses reinos”. Daniel 2:44. {GNT 102,3}

A Ai da Quinta Trombeta foi chamada por Gibbon de "naufrágio das nações"; mas a Ai da Sétima Trombeta não será apenas o naufrágio de nações, mas do próprio grande globo. Pois, em Apocalipse 11:19, entre os eventos da Sétima Trombeta - o Terceiro Ai - está aquele terremoto tal como nunca existiu desde que os homens existiram sobre a terra, um terremoto tão poderoso e tão grande, pelo qual todas as montanhas e ilhas são removidas de seus lugares; e aquele grande granizo: ambos os quais vêm no tempo da sétima praga, quando Deus “se levanta para sacudir terrivelmente a terra”; quando a grande voz é ouvida do templo do céu, do trono, dizendo: “Está feito”; e quando os céus partem como um rolo que se enrola, "e os reis da terra e os grandes homens e os homens ricos e os capitães-chefes e os homens poderosos e todos os homens servos e todos os homens livres , se esconderam nas cavernas e nas rochas das montanhas; e disse às montanhas e rochedos: Caí sobre nós e esconde-nos da face daquele que está assentado no trono, e da ira do Cordeiro: porque é chegado o grande dia da sua ira; e quem será capaz de ficar em pé? "Apocalipse 16: 17-21; 6: 14-17. {GNT 103,1}

E visto que tal é a situação, o trabalho e o destino das grandes nações de hoje; e visto que as complicações nas quais eles estão envolvidos culminam apenas naquele tempo de angústia “como nunca houve desde que existiu uma nação até aquele mesmo tempo”, quando somente serão entregues aqueles “que se acharem escritos no livro;” isto incita em todas as mentes, aquela pergunta ansiosa que antes na crise de uma nação foi feita: "Homens e irmãos, o que devemos fazer?" {GNT 103,2}

E a esta pergunta sobre a resposta é completa e completa: e da mesma fonte - a Palavra de Deus, a Bíblia - da qual vem o verdadeiro conhecimento das grandes nações de hoje. {GNT 104,1}



CAPÍTULO XI. A MENSAGEM DO TERCEIRO ANJO



A resposta a essa pergunta importante para hoje, "O que devemos fazer?" pode ser dado com certeza com base nas Sete Trombetas e no lugar das grandes nações de hoje; porque a resposta é dada pela palavra de Deus, com base nisso. {GNT 105.1}

Vimos que, inseparavelmente ligados às últimas três das Sete Trombetas, estão os Três Ais. Bem no meio das Sete Trombetas - após o término da Quarta Trombeta e antes do início da Quinta Trombeta - está escrito: “E eu vi e ouvi um anjo voando pelo meio do céu, dizendo em alta voz, Ai, ai, ai dos habitantes da terra por causa das outras vozes da trombeta dos três anjos que ainda não soaram.” Apocalipse 8:13. {GNT 105,2}

Que as Três Ais estão inseparavelmente conectadas com as últimas três das Sete Trombetas, uma com cada uma, é colocado além de qualquer dúvida pelo fato de que, quando o Quinto Anjo soar termina, está escrito: “Uma desgraça passou; e, eis que virão mais duas desgraças depois disso.” Apocalipse 9:12. E quando a sexta trombeta termina, está escrito: “O segundo ai já passou; e eis que o terceiro ai vem rapidamente. E o sétimo anjo soou .” Apocalipse 11:15. {GNT 105.3}

Agora, inseparavelmente conectado com este anjo que proclama a vinda das Três Ais, que estão inseparavelmente conectadas com as últimas três das Sete Trombetas, está o "Terceiro Anjo" de Apocalipse 14. {GNT 106,1}

Para que isso também possa ser visto como certo além de qualquer dúvida, vamos começar com a Mensagem do Terceiro Anjo de Apocalipse 14, e rastrear suas conexões diretas até o início. {GNT 106,2}

As primeiras palavras no registro sobre "o terceiro anjo" são: "E o terceiro anjo os seguiu." Apocalipse 14:9. Isso mostra que alguns foram antes, a quem o terceiro anjo "seguiu". {GNT 106,3}

Tome, então, o versículo anterior: “E seguiu-se outro anjo.” Isso mostra que um anjo também precedeu este, o que, quando este segue, o torna “outro”. {GNT 106,4}

Volte agora para o sexto versículo: “E eu vi outro anjo.” Isso também certifica que um anjo foi antes, o que faz com que este, enquanto voa pelo meio do céu, seja "outro". {GNT 106,5}

Continuando no livro de Apocalipse, não encontramos nenhum anjo, exceto o anjo da Sétima Trombeta, até que cheguemos ao primeiro versículo do capítulo dez; e lá lemos: “E vi outro anjo poderoso.” Esta expressão, como antes, certifica que, antes deste, há um anjo, que, quando este surge, faz com que seja chamado de "outro". {GNT 106,6}

Seguindo ainda mais para trás, não encontramos anjos, exceto os anjos da Sexta e da Quinta Trombeta, até chegarmos ao último versículo do capítulo oito; e lá alcançamos o primal, pois lemos: “E eu vi e ouvi um anjo” - não “outro anjo”, mas, principalmente, “um anjo”. {GNT 107,1}

Assim, começando com Apocalipse 8:13, há uma série ininterrupta de anjos conectados pela palavra "outro", direto ao Terceiro Anjo de Apocalipse 14, com sua mensagem. Assim: - {GNT 107,2}

"Eu vi e ouvi um anjo." Apocalipse 8:13. {GNT 107,3}

"E eu vi outro anjo poderoso." Apocalipse 10:1. {GNT 107,4}

"E eu vi outro anjo." Apocalipse 14:6. {GNT 107,5}

"E seguiu-se outro anjo." Verso 8. {GNT 107,6}

"E o terceiro anjo os seguiu." Verso 9. {GNT 107,7}

Talvez o diagrama simples a seguir ajude a tornar clara a conexão entre o anjo que anuncia os Três Ai das últimas três das Sete Trombetas e a Mensagem do Terceiro Anjo de Apo. 14:- {GNT 107,8} 1ª Trombeta, Apocalipse 8: 7

2ª Trombeta, Apocalipse 8: 8

3ª Trombeta, Apocalipse 8:10

4ª Trombeta, Apocalipse 8:12 “Um anjo” - Ai, ai, ai. Apocalipse 8:13. 5ª Trombeta, Apocalipse 9: 1-11/ Primeira Ai 6ª Trombeta, Apocalipse 9:13 a 11:13 Segundo ai "Outro anjo poderoso." Apoc. 10: 1 7ª Trombeta, Apocalipse 11:13-19 Terceiro Ai "Outro anjo." 14: 6 "Seguiu-se outro." 14: 6

“O terceiro anjo os seguiu.” 14: 9. {GNT 108,1}

O significado de tudo isso pode agora ser visto mais completamente através de uma consideração do que a Mensagem do Terceiro Anjo realmente é em si mesma: Em sua face, a expressão “o Terceiro Anjo” claramente se refere ao terceiro em uma série de três anjos. Como já foi mencionado, esta série de três anjos, cada um carregando uma mensagem, é encontrada no capítulo 14 do Apocalipse, versículos 6-12. As mensagens desses três anjos se fundem e culminam na terceira, que não cessa de soar até que a colheita da terra esteja madura e esteja pronta para a vinda do Senhor para fazer a colheita. {GNT 109,1}

A própria Mensagem do Terceiro Anjo, como é anunciada nas palavras do Terceiro Anjo, é a seguinte: “E o terceiro anjo os seguiu, dizendo em alta voz: Se alguém adorar a besta e a sua imagem e receber a sua marca na sua testa, ou na sua mão, o mesmo beberá do vinho da ira de Deus, que é derramado sem mistura no cálice de sua indignação; e ele será atormentado com fogo e enxofre na presença dos santos anjos e na presença do Cordeiro: e a fumaça de seu tormento ascende para todo o sempre: e eles não têm descanso de dia nem de noite, os que adoram a besta e sua imagem, e todo aquele que recebe a marca de seu nome. Aqui está a paciência dos santos: aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé de Jesus”. {GNT 109,2}

Esta é a Mensagem do Terceiro Anjo tal como está, separada das outras duas. Mas, de fato, não pode ser considerado separado; e não pode ser feito para ficar separado como se fosse uma massagem única e separada para o mundo; pois as primeiras palavras a respeito são: "O terceiro anjo os seguiu." Assim, pelas primeiras palavras da própria mensagem, referimo-nos não apenas a uma, mas às duas que a precederam. E a palavra grega traduzida por “seguido” significa não seguir à parte, nem apenas seguir, mas “seguir com”, como os soldados seguem seu capitão, ou os servos seguem seu mestre; portanto, “seguir um em uma coisa; deixar-se conduzir.” Quando falado de coisas, significa seguir como resultado; a seguir "como consequência de algo que aconteceu antes." Assim, quanto às pessoas, o Terceiro Anjo segue com os dois que o precederam; e sua mensagem, como uma coisa, segue como resultado, ou consequência, daquilo que foi antes. {GNT 109,3}

Mas do segundo também está escrito: “E seguiu-se outro anjo.” Tal como acontece com o terceiro anjo após o segundo, o mesmo ocorre com o segundo anjo após o primeiro. E do primeiro está escrito: “E vi outro anjo voar”, etc. Este é o primeiro desta série de três. Segue com ele outro; e o terceiro anjo segue com eles. Há uma sucessão na ordem de ascensão; mas, quando os três surgiram em sucessão, então eles continuam juntos como um. O primeiro emite sua mensagem; o segundo segue e se junta ao primeiro; o terceiro os segue e se junta a eles; de modo que, quando os três estão unidos e prosseguem juntos em seu poder unido, eles formam uma mensagem poderosa, tripla e sonora. É preciso tudo para tornar a Mensagem do Terceiro Anjo completa; e a Mensagem do Terceiro Anjo não pode ser verdadeiramente dada sem o dar de todos. {GNT 110.1}

Qual é, então, a tríplice mensagem em suas respectivas partes? —Aqui está a primeira: “E vi outro anjo voar pelo meio do céu, tendo o evangelho eterno para pregar aos que habitam na terra e a todas as nações e parentes, e línguas, e pessoas, dizendo em alta voz: Temei a Deus e dai-lhe glória; porque é chegada a hora do Seu julgamento: e adorai Aquele que fez o céu, a terra, o mar e as fontes das águas”. {GNT 111.1}

Aqui está o Segundo: “E seguiu-se outro anjo, dizendo: Caiu, caiu Babilônia, aquela grande cidade, porque fez todas as nações beberem do vinho da ira de sua fornicação.” {GNT 111,2}

E aqui está o Terceiro: “E o Terceiro Anjo os seguia, dizendo em alta voz: Se alguém adorar a besta e a sua imagem, e receber a sua marca na testa ou na mão, esse beberá do vinho da ira de Deus, que é derramada sem mistura no cálice de sua indignação; e ele será atormentado com fogo e enxofre na presença dos santos anjos e na presença do Cordeiro: e a fumaça de seu tormento ascende para todo o sempre: e eles não têm descanso de dia nem de noite, os que adoram a Besta e sua imagem, e todo aquele que recebe a marca de seu nome. Aqui está a paciência dos santos: aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé de Jesus”. {GNT 111,3}

Uma olhada no texto de cada uma dessas mensagens irá descobrir que o pensamento na obra grega "seguiu", que significa "seguir como consequência". O primeiro leva o evangelho eterno, para pregar a toda criatura, conclamando todos a temer a Deus e dar glória a ele, e adorá-lo; porque é chegada a hora do Seu julgamento. a rejeição desta mensagem produz uma condição de coisas que, como consequência de tal rejeição, é descrita nas palavras do Segundo Anjo, que se segue. E por causa da rejeição da Primeira Mensagem; e por causa das consequências dessa rejeição, conforme anunciado na Segunda; uma condição de coisas é produzida, como consequência posterior, o que requer que o Terceiro Anjo os siga, proclamando em alta voz sua terrível advertência contra os terríveis males que foram produzidos como a dupla consequência da rejeição da Primeira Mensagem. {GNT 112,1}

E que a voz e a obra do Terceiro Anjo se fundem com a do Primeiro, fica claro em suas palavras finais: “Aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé de Jesus”; porque este é sempre o objetivo da pregação do evangelho eterno. É a substância de temer a Deus e dar-lhe glória, e de adorar "aquele que fez o céu, a terra, o mar e as fontes das águas". A guarda dos mandamentos de Deus e a fé de Jesus é a única coisa que habilitará qualquer alma a permanecer na hora de seu julgamento, que o primeiro anjo declara "chegou". {GNT 112,2}

Imediatamente após as palavras finais do Terceiro Anjo, “ouviu-se uma voz do céu que me dizia: Escreve: Bem-aventurados os mortos que desde agora morrem no Senhor” - desde agora. Apocalipse 14:13. E imediatamente a seguir estão as palavras: “E olhei, e eis uma nuvem branca, e sobre a nuvem um assentado como o Filho do homem, tendo na cabeça uma coroa de ouro e na mão uma foice afiada. E outro anjo saiu do templo, clamando em alta voz ao que estava assentado na nuvem: Lança a tua foice e ceifa; porque é chegado o tempo de ceifar; pois a colheita da terra está madura. E o que estava assentado sobre a nuvem lançou sua foice sobre a terra; e a terra foi ceifada.” Apocalipse 14: 14-16. E “a colheita é o fim do mundo”. Mateus 13:39. {GNT 113,1}

Novamente: o Terceiro Anjo adverte particularmente todas as pessoas contra a adoração da besta e sua imagem, sejam elas quais forem; e, de Apocalipse 19: 11-21, descobrimos que a besta e sua imagem estão “vivas” quando o Senhor vem nas nuvens do céu, e são “ambas” destruídas com o brilho de sua vinda. {GNT 113,2}

Esses fatos mostram que a Mensagem do Terceiro Anjo é uma mensagem poderosa, tríplice e sonora, que se estende a cada nação, tribo, língua e povo, pouco antes da segunda vinda do Senhor; e que amadurece a colheita da terra e prepara um povo preparado para o Senhor, assim como a mensagem de João Batista preparou o caminho para a primeira vinda do Senhor. E assim é a última, a mensagem final de Deus para o mundo. {GNT 114,1}

E agora, tendo assim uma compreensão do que a Mensagem do Terceiro Anjo é em si mesma, a relação dessa mensagem com as grandes nações de hoje pode ser melhor discernida por uma consideração de O Tempo da Mensagem do Terceiro Anjo. {GNT 114,2}



CAPÍTULO XII. A HORA DA MENSAGEM DO TERCEIRO ANJO



Vimos que a Sexta das Sete Anjos da Trombeta cessou de soar em 11 de agosto de 1840; e que então, como diz a Escritura, “O Segundo Ai já passou; e, eis que o Terceiro Ai vem rapidamente.” Apocalipse 11:14. O Terceiro Ai e a Sétima Trombeta são idênticos no tempo. {GNT 115,1}

Quando “soou o sétimo anjo”, disse o profeta, “houve grandes vozes no céu, dizendo: Os reinos deste mundo tornaram-se os reinos de nosso Senhor e de Seu Cristo; e Ele reinará para todo o sempre.” {GNT 115,2}

O profeta também disse: “As nações ficaram iradas”. Vimos isso se cumprir nas nações desde 1844, até os dias de hoje - as nações que agora estão no emaranhado da China: a Questão Oriental maior. {GNT 115,3}

Os eventos da Sétima Trombeta, o Terceiro Ai, são posteriormente dados pelo profeta assim: “Vem a tua ira; e o tempo dos mortos, para que sejam julgados; e darás recompensa a teus servos, os profetas, e aos santos e aos que temem teu nome, pequenos e grandes; e deveria destruir aqueles que destroem [“corrompem”, margem] a terra. E o templo de Deus foi aberto no céu, e foi vista em Seu templo a arca de Seu testamento: e houve relâmpagos e vozes e trovões e um terremoto e grande granizo.” Apocalipse 11:18, 19. {GNT 115,4}

Agora, desejamos que seja claramente visto, e pode ser, que os eventos aqui mencionados são idênticos aos de Apocalipse 14:6-20 — A mensagem tripla — e 16:1-21- as consequências de rejeitar essa mensagem tripla. Os eventos de Apocalipse 14:6-20 e 16:1-21 são apenas uma explicação completa daqueles mencionados em Apocalipse 11:18, 19, como os eventos do soar da Sétima Trombeta até o seu final. Para deixar isso claro, vamos reunir aqui as declarações de Apocalipse 11:18, 19, —Os eventos posteriores da Sétima Trombeta — e as declarações correspondentes dos capítulos 14 e 16. {GNT 116.1}

1. "E veio a tua ira." Apocalipse 11:18. O Terceiro Anjo diz: “Se alguém adorar a Besta e sua Imagem”... esse beberá do vinho da ira de Deus”. 14:9,10. Nas sete últimas pragas é preenchida a ira de Deus; com o último destes vêm os relâmpagos, e vozes e trovões, o terremoto e a grande granizo, que vem sob o soar da Sétima Trombeta. 15: 1, 6-8; 16: 17-21. {GNT 116,2}

2. “O tempo dos mortos, para que sejam julgados.” Apocalipse 11:18. Este tempo dos mortos, para que sejam julgados, é o mesmo tempo referido em Apocalipse 14: 6, 7, em que a tríplice mensagem ainda leva o evangelho eterno aos que habitam na terra, e a todas as nações, e tribos, e línguas, e povos, ainda dizendo em alta voz a todos: “Temei a Deus e daí glória a Dele; porque é chegada a hora do Seu julgamento.” {GNT 116,3}

Paulo pregou este mesmo evangelho, mas não que a hora de Seu julgamento havia chegado, mas simplesmente um julgamento por vir. Atos 24:25; 17:31. Mas quando chegar a hora em que o Sétimo Anjo começará a soar, então é declarado, de acordo com o mesmo evangelho, a hora de Seu julgamento é chegada. {GNT 117,1}

Que esta “hora” de julgamento não é o grande dia do Juízo, que vem no fim do mundo, mas é um tempo que antecede o fim do mundo, é mostrado pelo fato de que duas outras mensagens seguem esta antes do vinda do Senhor e o fim do mundo. Mas estes dois seguem este, e o terceiro destes é a Mensagem do Terceiro Anjo, que adverte todos os homens contra a adoração da Besta e sua Imagem, e contra receber sua marca, sob a terrível pena de ter que beber o vinho de a ira de Deus; e que ao mesmo tempo chama todos a guardar os mandamentos de Deus e a fé de Jesus. “Vi outro anjo voar pelo meio do céu, ... dizendo em alta voz: Temei a Deus e dai-lhe glória; pois a hora do Seu julgamento É chegada.” Apocalipse 14: 6, 7 {GNT 117,2}

3. "Para que recompensas os teus servos, os profetas, e os santos e os que temem o teu nome, pequenos e grandes." Apocalipse 11:18. Este tempo de recompensa é na vinda de Cristo; pois Ele diz: “Eis que cedo venho; e minha recompensa está comigo, para dar a cada um segundo a sua obra.” 22:12. Novamente Ele disse: “Serás recompensado na ressurreição dos justos”. Lucas 14:14. Mas Sua vinda segue imediatamente a Mensagem do Terceiro Anjo, pois, diz o profeta, “Eu olhei, e eis uma nuvem branca, e sobre a nuvem um assentado como o Filho do homem, tendo em Sua cabeça uma coroa de ouro, e na Sua entregue uma foice afiada. " “E o que estava assentado sobre a nuvem lançou a sua foice sobre a terra; e a terra foi ceifada.” Apocalipse 14:14, 16. Esta “colheita é o fim do mundo”. Mateus 13:39. {GNT 117,3}

4 “E devias destruir os que destroem a terra.” Apocalipse 11:18. “Outro anjo saiu do templo que está no céu, ele também tinha uma foice afiada. E outro anjo saiu do altar, o qual tinha poder sobre o fogo; e clamou com grande clamor para aquele que tinha a foice afiada, dizendo: Lança a tua foice afiada e ajunta os cachos da videira da terra; pois suas uvas estão totalmente maduras. E o anjo lançou a sua foice na terra, e colheu a videira da terra e lançou-a no grande lagar da ira de Deus.” Apocalipse 14: 17-19. {GNT 118,1}

Aqui são mostradas duas colheitas. Um é pelo Filho de Deus, fazendo a colheita da terra, juntando o trigo no celeiro de Deus. A outra é reunir aqueles que serão levados ao lagar da ira de Deus. Os primeiros são os frutos da videira verdadeira, Cristo Jesus. Pois Ele diz: “Eu sou a verdadeira videira.” "Eu sou a videira, vocês são os ramos." Esta é a videira do céu; pois Cristo, a videira verdadeira, desceu do céu para fazer a vontade de Seu Pai; e desta videira o “Pai é o Lavrador”. Todos os que permanecem em Cristo, a videira verdadeira, serão reunidos pelos anjos no reino de Deus, quando Ele vier na nuvem branca para fazer a colheita da terra. Os outros são chamados de “os clusters do videira da terra.” Esses não têm conexão com a videira celestial, mas são da terra, terrestre. E quando os cachos desta videira forem reunidos, é apenas para que sejam lançados no lagar da ira de Deus. {GNT 118,2}

Este mesmo resultado é mostrado por João Batista sob outra figura: “Aquele que vem após mim é mais poderoso do que eu, cujos sapatos não sou digno de levar: Ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo: cujo leque está em Sua mão, e Ele purificará completamente Sua eira e recolherá Seu trigo no celeiro; mas Ele queimará a palha com fogo inextinguível”. Mateus 3:11, 12 {GNT 119,1}

5. “E o templo de Deus foi aberto no céu.” {GNT 119,2}

O santuário, o templo, da lei levítica era uma figura do santuário, o templo, do evangelho. Hebreus 9:9, 11, 23. Isso foi na terra, isso é no céu. Isso foi feito com as mãos e lançado pelo homem; isto foi feito sem mãos, e foi lançado pela Senhor. Hebreus 9:9, 23, 24; 8:2; 9:11. Que na terra havia dois compartimentos, ou lugares sagrados - o lugar santo e o lugar santíssimo - este no céu também tem dois compartimentos ou lugares santos. Hebreus 9:2-7, 24. E a arca do Testamento estava no lugar santíssimo. O serviço desse santuário era pelos homens do sacerdócio levítico, e com sangue de animais; o serviço deste santuário é por Cristo, o Senhor, do sacerdócio de Melquisedeque, e com o sangue do próprio Cristo. Hebreus 7:9, 6, 9, 12-14, 22-26; 8:1. O serviço daquele santuário era completado uma vez por ano, pelo ministério do sumo sacerdote no lugar santíssimo; o serviço deste, quando concluído, é uma vez por todas. Hebreus 9:7, 25, 26; 10: 3, 10. {GNT 120,3}

A última obra do serviço anual naquele santuário era no que se chamava o dia da expiação; e o serviço, realizado principalmente no lugar santíssimo, era chamado de purificação do santuário - a retirada de todos os pecados que haviam sido introduzidos no santuário pelo serviço dos sacerdotes nas confissões e sacrifícios do povo durante o ano que então terminou. Levítico 23: 27-32; 16: 2-34. A última obra do serviço definitivo do santuário celestial será o grande dia da expiação eterna; e o serviço será para tirar para sempre todos os pecados que foram suportados por nosso Sumo Sacerdote, na confissão dos crentes, e a oferta dele pela fé como nosso sacrifício: como Ele se oferece de fato em nosso favor. {GNT 120.1}

Isso também é chamado de purificação, não do santuário terrestre, mas celestial. Como a purificação do santuário terrestre foi a última obra naquele ano em favor daquele povo, a purificação do santuário celestial será a última obra para sempre em benefício de qualquer povo. Como a purificação do santuário terrestre foi o último dia daquela rodada anual de serviço, então, sempre que o mundo tiver atingido o tempo da purificação do santuário celestial, o mundo terá entrado nos últimos dias do obra do evangelho. E quando o santuário tiver sido purificado, o evangelho - o mistério de Deus - terá sido “consumado como Ele declarou a Seus servos, os profetas”. {GNT 121,1}

Agora, quando, de acordo com as Escrituras, deve começar a purificação do santuário celestial? Em Daniel 8:14, a partir de um certo tempo, é dito: “Até dois mil e trezentos dias; então o santuário será purificado.” Sendo este também um tempo profético, cada dia representa um ano, e é, portanto, dois mil e trezentos anos. {GNT 121,2}

A partir de que tempo? - “Desde o início do mandamento de restaurar e edificar Jerusalém”. Daniel 9:25. Setenta semanas - quatrocentos e noventa anos - foram cortadas dos dois mil e trezentos, e apropriadas ao povo de Daniel, os judeus; e o começo dos quatrocentos e noventa anos é o começo dos dois mil e trezentos. Este início, como citado acima, foi na saída do mandamento de restaurar e construir Jerusalém, que foi no ano 457 aC Esdras 7. {GNT 121,3}

Embora Esdras, com o decreto, tenha começado da Babilônia no primeiro mês, não foi até o quinto mês que ele chegou a Jerusalém. E como o decreto era para os tesoureiros “além do rio” Eufrates e na Palestina, não valeu até que ele alcançou aquele país; assim, cerca de metade do ano se passou antes que se pudesse dizer que o decreto sairia para restaurar e construir a cidade, o que a tornaria em meados do ano 457, ou quatrocentos e cinquenta e seis anos e meio antes de Cristo. {GNT 122,1}

Dois mil e trezentos anos a partir de 456 1/2 AC nos levam a 2300-456 1/2 = 1844 1/2 depois de Cristo. Dezoito cento e quarenta e três anos e meio depois que Cristo nos carregou para o ano 1844 DC Então foi, o anjo disse a Daniel, que o tempo da purificação do santuário deveria ser: “Até dois mil e trezentos dias; então o santuário será purificado .” {GNT 122,2}

Que isso não pode ser aplicado ao santuário terrestre é confirmado pela declaração em Daniel 9:26, que após o extermínio do Messias, o povo do príncipe que haveria de vir (os romanos) “deve destruir a cidade e o santuário.” E Cristo disse que quando estes fossem destruídos, Jerusalém seria pisada pelos gentios, até que os tempos dos gentios se cumprissem. Lucas 21:24. Como aquela cidade e aquele santuário deviam ser destruídos, e foram destruídos apenas alguns anos após o término dos quatrocentos e noventa anos, é impossível que aquele fosse o santuário que deveria ser limpo ao término dos dois mil trezentos anos. Consequentemente, o santuário que deveria ser purificado ao final dos dois mil e trezentos anos era o santuário celestial; porque é o único que existia então. Portanto, é certo que a purificação do santuário celestial começou em 1844 DC. 1 {GNT 122.3}

A purificação do santuário, a obra da expiação segundo a lei levítica, era uma obra de julgamento. Pois, diz a Escritura, “toda alma que não se afligir naquele mesmo dia, será extirpada do meio de seu povo”. Levítico 23:29. Quem não confessasse o pecado naquele dia, não poderia ter parte na expiação que foi feita naquele dia; e quando o santuário tivesse sido purificado e a expiação feita, ele deveria ser cortado sem misericórdia - ele não tinha outra chance, sua provação havia acabado. Sob o soar da Sétima Trombeta, está escrito que é chegado o "tempo dos mortos em que serão julgados"; e o Primeiro Anjo da tríplice mensagem diz: “É chegada a hora do Seu julgamento”. {GNT 123,1}

Portanto, no tempo da purificação do santuário celestial, que agora é, na expiação feita uma vez por todas, todo aquele que não confessar seus pecados e ser participante da intercessão de Cristo, não pode ter parte na expiação de Cristo; e quando aquele santuário tiver sido purificado e feita a expiação, ele terá de ser cortado sem misericórdia - ele não pode ter outra oportunidade, sua provação terminará. Desses, será dito: “Quem é injusto, faça-o ainda assim; e quem está sujo, suje-se ainda.” O sangue precioso e purificador não mais será aplicado. Estes são os que torcerão e beberão a borra do cálice que está nas mãos do Senhor (Salmo 75: 8); estes são os que “beberão do vinho da ira de Deus, que é derramado sem mistura no cálice de Sua indignação”. Apocalipse 14:10. {GNT 124,1}

O templo celestial, o lugar santíssimo, foi inaugurado em 1844 DC. Naquela época, a purificação do santuário celestial começou; e, pela própria natureza do caso, deve fechar em breve. Estamos vivendo agora no grande dia da expiação. Agora é a hora em que é urgente que todos confessem seus pecados, deixem de lado todas as suas transgressões, sejam participantes da intercessão de Cristo, lavem suas vestes e embranquecessem no sangue do Cordeiro. Pois desde 1844 o Sétimo Anjo tem soado; logo o mistério de Deus estará terminado, a obra do evangelho será encerrada e a ira sem mistura de Deus e do Cordeiro será derramada sobre todos os ímpios da terra. {GNT 124,2}

6. “E foi vista em Seu templo a arca de Seu testamento.” Apocalipse 11:19. Por que isso é chamado de arca de Seu testamento? - Porque dentro dela está Seu testemunho, como havia no templo terrestre, que era um modelo do celestial. “Na arca porás o testemunho que eu te darei.” Êxodo 25:21. {GNT 125,1}

Mas qual foi o testemunho, ou testamento, que foi colocado na arca? “Ele deu a Moisés, quando terminou de se comunicar com ele no Monte Sinai, duas tábuas do testemunho, tábuas de pedra, escritas com o dedo de Deus.” Êxodo 31:18. “E as tábuas eram obra de Deus, e a escrita era a escrita de Deus, gravada nas tábuas.” Indivíduo. 32:16. {GNT 125,2}

Moisés quebrou essas tábuas quando desceu do monte e encontrou o povo entregue à idolatria. Então disse o Senhor a Moisés: “Mostra-te duas tábuas de pedra como a primeira; sobe a mim ao monte, e faz para ti uma arca de madeira. E escreverei nas mesas as palavras que estavam nas primeiras mesas das quais você desjejuou, e as porás na arca”. Então disse Moisés: “Fiz uma arca de madeira de acácia, cortei duas tábuas de pedra como a primeira e subi ao monte com as duas tábuas nas mãos. E Ele escreveu nas tábuas, conforme a primeira escrita, os dez mandamentos que o Senhor vos falou no monte de no meio do fogo, no dia da assembleia; e o Senhor os deu a mim. E eu me virei e desci do monte, e coloquei as tábuas na arca que eu tinha feito; e lá estão eles, como o Senhor me ordenou .” Deuteronômio 10: 1-5. {GNT 125,3}

Essa arca era chamada de arca do testemunho, ou testamento, porque nela estavam as tábuas do testemunho que Deus deu a Moisés, e esse testemunho eram os dez mandamentos. É só isso que lhe dá o título de arca do testemunho. {GNT 126,1}

Vimos que este santuário, ou templo, na terra era apenas um padrão, ou figura, do santuário, ou templo, no céu. Portanto, esse testemunho, que deu à arca do santuário terrestre o título de arca do testamento, deve ser idêntico ao testemunho que dá à arca do céu o título da arca de Seu testamento; ou seja, os dez mandamentos. Agora, este templo de Deus no céu é aberto ao soar da Sétima Trombeta; em seguida, é mostrada a arca celestial de Seu testamento, na qual estão os dez mandamentos - as tábuas de Sua santa lei; e conectado diretamente com isso está Apocalipse 14:12, - a Mensagem do Terceiro Anjo, - dizendo: "Aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus." {GNT 126,2}

7. “E houve relâmpagos e trovões e um terremoto e grande granizo.” Apocalipse 11:19. Isso é idêntico ao registro dos eventos da Sétima Peste. Pois, diz a Escritura, “O Sétimo Anjo derramou sua taça no ar; e grande voz saiu do templo do céu, do trono, dizendo: Está feito. E houve vozes e trovões e relâmpagos; e houve um grande terremoto, como nunca existia desde que os homens estavam sobre a Terra, um terremoto tão forte e tão grande ... E todas as ilhas fugiram e as montanhas não foram encontradas. E caiu sobre os homens uma grande saraivada do céu, cada pedra do peso de um talento; e os homens blasfemaram de Deus por causa da praga da saraiva; pois a sua praga era muito grande.” Apocalipse 16:17-21 {GNT 126,3}

Mas as sete últimas pragas compreendem a ira de Deus. Esta ira é derramada sobre aqueles que adoram a Besta e sua Imagem; sobre aqueles que se recusam a guardar os mandamentos de Deus e a fé de Jesus. E a Mensagem do Terceiro Anjo é para advertir os homens contra essa adoração, para que possam escapar desta ira; e exorta-os especialmente a "guardar os mandamentos de Deus e a fé em Jesus". {GNT 127,1}

Essas coisas mostram que essas três mensagens de Apocalipse 14, e a ira que é predita pelo Terceiro destes, e a vinda do Senhor que segue o Terceiro, representam eventos referidos como ocorridos quando o Sétimo Anjo estará soando. Portanto, é certo que nos dias da voz do Sétimo Anjo, quando ele começar a soar, a Mensagem do Terceiro Anjo de Apocalipse 14 é devido ao mundo. {GNT 127,2}

Aqui devemos nos referir novamente a Apocalipse 10:7, onde o anjo declara com um juramento que "nos dias da voz do Sétimo Anjo, quando ele começar a soar, o mistério de Deus deverá terminar." Sendo estes dias proféticos - a cada dia durante um ano - a expressão diz: Nos anos da voz do Sétimo Anjo, quando ele começará a soar. A Sétima Trombeta, o Terceiro Ai, cobre toda a desgraça que já existirá na terra desde o momento em que esta Trombeta começar a soar. Mas o mistério de Deus deve ser concluído nos anos em que começa - não na última parte, nem no fim, mas no início. Sempre que, portanto, o Sétimo Anjo começa a soar, o fim do mistério de Deus está próximo. {GNT 128,1}

Mas qual é o mistério de Deus? - O mistério de Deus é o evangelho. Prova: em Efésios 3:3 Paulo diz: “Por revelação, ele me deu a conhecer o mistério de Cristo, o qual em outras eras não foi dado a conhecer aos filhos dos homens, como agora é revelado a Seus santos apóstolos e profetas pelo Espírito; que os gentios devem ser co-herdeiros, e do mesmo corpo, e participantes de Sua promessa em Cristo pelo evangelho ... A mim, que sou menos do que o menor de todos os santos, esta graça é concedida, que eu devo pregar entre os gentios, as riquezas insondáveis de Cristo; e para fazer todos os homens verem qual é a comunhão do mistério, que desde o princípio do mundo está oculto em Deus, que criou todas as coisas por Jesus Cristo: para a intenção de que agora ... possa ser conhecida pela igreja a multiforme sabedoria de Deus, de acordo com o propósito eterno que Ele propôs em Cristo Jesus nosso Senhor ... Que Cristo possa habitar em seus corações pela fé; para que, estando arraigados e alicerçados no amor, possam compreender com todos os santos qual é a largura, o comprimento, a profundidade e a altura; e conhecer o amor de Cristo, que excede todo o conhecimento, para que sejais cheios de toda a plenitude de Deus”. Pois Nele habita corporalmente toda a plenitude da Divindade .” Efésios 3: 3-11, 17-19: Colossenses 2: 9. {GNT 128,2}

Destes textos é evidente que o propósito eterno de Deus, que Ele propôs em Cristo para nós; que as riquezas insondáveis de Cristo, que são trazidas aos filhos dos homens; que o amor incomensurável de Cristo e de Deus, pelo homem; que o amor de Cristo e de Deus, que excede todo o conhecimento; é o mistério de Deus. Mas isso nada mais é do que o evangelho. A pregação do evangelho é apenas o esforço de Deus para revelar este mistério e trazer suas profundezas à compreensão dos homens. {GNT 129,1}

Novamente: em Efésios 6:19Paulo chama sua pregação de tornar conhecido o mistério do evangelho, dizendo: “Orando ... por mim, que me seja dada a palavra, para que eu possa abrir minha boca com ousadia, para tornar conhecido o mistério do evangelho, para o qual sou um embaixador em obrigações.” Aos colossenses também disse: “E orando também por nós, para que Deus nos abra uma porta de expressão, para falar do mistério de Cristo, pelo qual também estou preso.” Colossenses 4: 3. E aos romanos: “Ora, àquele que tem poder para vos estabelecer segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo, segundo a revelação do mistério, que foi mantido em segredo desde o princípio do mundo, mas agora se manifestou, e pelas escrituras dos profetas, de acordo com o mandamento do Deus eterno, tornado conhecido a todas as nações pela obediência da fé.” Romanos 16:25, 26. {GNT 129,2}

Não pode haver dúvida de que o mistério de Deus é o evangelho de Deus, que o mistério de Cristo é o evangelho de Cristo; pois é chamado de "evangelho de Deus", bem como o "evangelho de Cristo" (1 Pedro 4:17; 1 Tessalonicenses 2:29; 1 Timóteo 1:11): e com propriedade suficiente, pois Cristo é "Deus conosco" (Mateus 1:23), e "Deus estava em Cristo, reconciliando consigo o mundo". 2 Coríntios 5:19. {GNT 130.1}

O mistério de Deus sendo o evangelho, quando o anjo disse que o mistério de Deus deveria ser concluído, ele estava apenas dizendo, de acordo com essas escrituras, que o evangelho deveria ser concluído. O evangelho “é o poder de Deus para a salvação”. Portanto, dizer que o mistério de Deus - o evangelho - deve ser concluído, é apenas dizer que o poder de Deus para a salvação dos homens deixará de ser exercido. {GNT 130,2}

Novamente, o mistério de Deus é Deus manifestado em carne, "Cristo em você, a esperança da glória." A consumação desse mistério será somente Deus manifestado: Cristo em sua plenitude revelado: na carne daqueles que creem nele. Consequentemente, a graça de Cristo e os dons do Seu Espírito são dados "para o aperfeiçoamento dos santos, para a obra do ministério, para a edificação do corpo de Cristo, até que todos venhamos, na unidade da fé e o conhecimento do Filho de Deus, até um homem perfeito, à medida da estatura da plenitude de Cristo.” Efésios 4:7-13. {GNT 130,3}

Então, de acordo com a explicação dada nessas escrituras, o anjo de Apocalipse 10:7 diz: Nos dias - nos anos - da voz do Sétimo Anjo, quando ele começar a soar, o evangelho deverá ser consumado, o poder de Deus para a salvação dos homens cessará de ser exercido; e a obra de Deus em Cristo naqueles que verdadeiramente creem Nele, será completada na medida da estatura da plenitude de Cristo, “como Ele declarou aos Seus servos, os profetas”. {GNT 131,1}

Com base em todas essas contagens, é certo que foi em 1844 DC que a purificação do santuário celestial começou; é certo que foi em 1844 que o Templo de Deus foi aberto no céu; é certo que foi em 1844 que começou o tempo dos mortos em que eles deveriam ser julgados, e quando se pudesse verdadeiramente dizer: É chegada a hora do Seu julgamento; e por todas essas certezas é cada vez mais certo que foi em 1844 DC que o anjo da Sétima Trombeta começou a soar. {GNT 131,2}

Todas essas coisas são apenas os eventos que ocorrem nos dias da voz do Sétimo Anjo quando ele começa a soar. E como descobrimos que este Sétimo Anjo começou a soar em 1844, então foi, e assim por diante, que a Mensagem do Terceiro Anjo é devida ao mundo. Quando esta mensagem terminar, o mistério de Deus terá terminado. Quando esta mensagem terminar, a obra do evangelho estará encerrada. E quando as sete últimas pragas, que são pronunciadas por esta mensagem contra aqueles que adoram a Besta e sua Imagem, serão derramadas sobre aqueles que têm a Marca da Besta, e sobre aqueles que adoram sua Imagem, com o derramamento do último deles vem o fim do mundo. {GNT 131,3}

Portanto, agora é o momento em que há perigo de ser atraído para a adoração da Besta e sua Imagem. As pessoas que agora vivem nas grandes nações de hoje são as que estão preocupadas com isso. As pessoas que agora vivem são aquelas que serão chamadas a fazer uma Imagem para a Besta. As grandes nações de hoje são aquelas que serão convocadas, e convocarão, para a adoração da Besta e sua Imagem. E as pessoas das grandes nações de hoje são as pessoas que serão avisadas pela mensagem de Deus contra todas essas coisas, e serão chamadas a guardar os mandamentos de Deus e a fé de Jesus, porque “a hora de Seu julgamento é chegado.” {GNT 132.1}

Quando, no auge da ira das grandes nações de hoje, chega aquele "tempo de angústia como nunca houve desde que existiu uma nação", somente aqueles que "serão achados escritos no livro" podem ser libertados. Daniel 12: 1. Da parte de Deus, a Mensagem do Terceiro Anjo é o ponto culminante dos eventos da Sétima Trombeta. Portanto, é perfeitamente claro que a Mensagem do Terceiro Anjo é o gracioso chamado de Deus para todos os homens, e fornecendo os meios para todos, para inserirem seus nomes no Livro da Vida, para que possam ser entregues neste tempo de angústia, tais como nunca foi. E isso é duplamente enfatizado pelo fato de que a Mensagem do Terceiro Anjo adverte todos os homens contra a adoração da Besta e sua Imagem; e "todos os que habitam sobre a terra o adorarão [a Besta] cujos nomes não estão escritos no Livro da Vida do Cordeiro, morto desde a fundação do mundo." Apocalipse 13: 8. {GNT 132,2}

Seu nome está no Livro da Vida? Você acredita em Jesus? {GNT 133,1}

Tendo mostrado que agora é o tempo - de 1844 DC em diante - quando a Mensagem do Terceiro Anjo, a grande mensagem tríplice, é devida ao mundo, resta estudar o significado dessa mensagem. {GNT 133,2}

É uma mensagem mundial; para— {GNT 133,3}

1. O Primeiro dos três anjos da grande Mensagem Tríplice (Apocalipse 14:6, 7) falou em voz alta "a toda nação, e tribo, e língua, e povo"; o segundo anjo seguiu este; e o terceiro anjo os seguiu. Como, portanto, o Primeiro foi para cada nação, e tribo, e língua, e povo; e como o terceiro segue; o terceiro também deve ir a todas as nações, parentes, línguas e povos. {GNT 133,4}

2. O Terceiro Anjo os seguiu, dizendo em alta voz: “Se alguém adorar a Besta e sua Imagem,” etc. Esta frase, “Se alguém,” mostra que esta palavra é falada a todos os homens; que é uma mensagem universal. {GNT 134,1}

3. Sobre a Besta é dito: “Todos os que habitam sobre a terra o adorarão, cujos nomes não estão escritos no Livro da Vida do Cordeiro morto desde a fundação do mundo.” Apocalipse 13: 8. E a obra da Imagem da Besta é apenas causar a adoração da Besta. É verdade que ele obriga os homens a adorarem a si mesmo - a Imagem da Besta; mas, à medida que ele obtém sua autoridade e inspira-se da Besta, a adoração da Imagem é apenas indiretamente a adoração da Besta. Agora, como a adoração da Besta deve ser por "todos os que habitam sobre a terra"; como a Mensagem do Terceiro Anjo é a advertência contra a adoração da Besta e sua Imagem; e como a obediência a esta advertência é o único meio de escapar dessa adoração e da ira de Deus - portanto, a Mensagem do Terceiro Anjo deve ir a “todos os que habitam sobre a terra”: a advertência deve ser tão extensa quanto a adoração. Portanto, é evidente que isso não será feito em um canto. {GNT 134,2}

Essas considerações tornam mais certo que a Mensagem do Terceiro Anjo - a tríplice mensagem - de Apocalipse 14, qualquer que seja essa mensagem em sua plenitude, não apenas diz respeito vitalmente às grandes nações de hoje, mas é dirigida diretamente a todas as pessoas - "a toda nação, e tribo, e língua, e povo" - das grandes nações de hoje. É a mensagem de Deus para as grandes nações de hoje. {GNT 135,1}

E agora, justamente agora, por causa da época e dos costumes, e por causa dos costumes da época, são forçadas à nossa consideração as perguntas: O que é Babilônia? O que é a Besta? Qual é a imagem da besta? {GNT 135,2}



CAPÍTULO XIII. A TERCEIRA MENSAGEM:



O QUE É ESTA BABILÔNIA?



“E seguiu-se outro anjo, dizendo: Caiu, caiu Babilônia, aquela grande cidade, porque ela fez todas as nações beberem do vinho da ira da sua fornicação.” Apocalipse 14: 8. {GNT 136,1}

Como já observamos, esta palavra "seguiu" significa não seguir sozinho aquele que foi antes, mas levantar-se e acompanhar aquele que já está a caminho e, portanto, realmente, "seguir com" ou "ir com." Uma boa ilustração desse pensamento é encontrada em 1 Coríntios 10, onde, falando a respeito de Israel no deserto, diz: “Eles beberam daquela Rocha espiritual que os seguia [“foram com eles”, margem]: e essa Rocha era Cristo”. {GNT 136,2}

Assim, em vista do fato importantíssimo de que nestes dias do Anjo da Sétima Trombeta, quando ele começou a soar, a obra do evangelho está para ser concluída, o anjo do evangelho eterno sai proclamando esse evangelho a todos nação, e parentesco, e língua e povo. Posteriormente, o anjo com o anúncio sobre a Babilônia se juntou ao primeiro anjo e foi com ele. {GNT 136,3}

A palavra “Babilônia”, com a ideia transmitida por ela, é de “Babel”. E a palavra "Babel" vem até nós da torre descrita em Gênesis 11. E da confusão de línguas criada lá, por causa da torre, a palavra agora significa "confusão". {GNT 136,4}

Mas “confusão” não era o significado original da palavra “Babel”. Este era o nome da cidade e da torre quando o povo começou a construi-la, antes que sua linguagem fosse confundida e, portanto, antes que a palavra significasse "confusão". {GNT 137,1}

Está escrito que as pessoas disseram umas às outras: {GNT 137.2}

“Vamos construir uma cidade e uma torre para nós.” E o nome que deram à cidade foi “Babel”. Naquela época, o significado da palavra "Babel" - seu significado original - era "Portão de Deus". Consequentemente, eles disseram: “Vamos construir para nós uma cidade e uma torre, cujo cume alcance o céu.” {GNT 137,3}

Mas, por causa de seu orgulho e exaltação própria, todo o seu empreendimento foi transformado em confusão tão completa que a palavra "Babel" perdeu seu significado original de "Portão de Deus" e tinha apenas o significado de "confusão". E assim, o que originalmente significava "Portão de Deus" tornou-se apenas o símbolo de "confusão". {GNT 137,4}

E este significado original de “Babel” - “Portão de Deus” - com seu novo significado de “confusão”, carrega uma lição por todo o assunto da Babilônia. Ele tem suas lições agora, na fase da mensagem tríplice que fala de Babilônia e sua queda. {GNT 137,5}

A Igreja de Cristo é “o corpo de Cristo” no mundo; e Ele diz: “Eu sou o caminho”, “Eu sou a porta”. A Igreja de Cristo é o meio designado pelo Senhor para chamar os homens a si mesmo, para que possam encontrar nEle a libertação deste presente mundo mau. A Igreja de Cristo é, portanto, de fato e em verdade a “Porta de Deus” para a humanidade; e a fé de Jesus é o que dá acesso, por esta porta, a toda a plenitude de Deus. {GNT 137,6}

Se, então, a Igreja, ou qualquer parte dela, se tornasse orgulhosa e exaltada, e assim surgisse uma confusão de princípios e relacionamentos, seguir-se-ia que aquilo que a princípio era “Portão de Deus” se tornaria confusão. O que, então, diz a Escritura? - Diz que viria “uma apostasia” da verdade do evangelho; que haveria uma exaltação própria na Igreja, por meio de homens surgindo do próprio meio de seus entes de confiança - os bispos - que falariam “coisas perversas, para atrair discípulos após eles”. 2 Tessalonicenses 2:34; Atos 20:28, 30. {GNT 138,1}

Agora, a Igreja em Roma era, no início, preeminentemente uma igreja de Cristo. Tão inteiramente era assim que ela foi um exemplo para o mundo inteiro; pois a Inspiração declarou, com ações de graças, de sua fé, que ela foi "falada em todo o mundo". Romanos 1: 8. {GNT 138,2}

Por esta grande e exemplar fé que a Igreja foi vestida com as belas vestes da salvação e o manto da justiça do Senhor; ela era dotada do poder de Deus e da piedade, diante dos olhos de todas as nações. A beleza do Senhor Deus estava sobre ela, e ela prosperou, e sua fama estendeu-se a todo o mundo por sua beleza, pois era perfeita, por meio de Sua formosura, que Ele havia colocado sobre ela. Mas não satisfeita com a exaltação que o Senhor deu, que só poderia permanecer por meio de sua própria humildade e pureza de fé, aquela Igreja tornou-se altiva e exaltada. Não contente com a beleza do Senhor, que Ele havia colocado sobre ela, ela se orgulhava de sua própria beleza. Em vez de confiar nEle por causa de sua beleza, ela confiou em si mesma. Não contente que somente Deus fosse glorificado nela, ela “glorificou- se a si mesma e viveu deliciosamente”. {GNT 138,3}

Confiar em si mesma, orgulhar-se de sua própria beleza, magnificar seus próprios méritos e ficar satisfeita com sua própria suficiência - isso era colocar-se no lugar de Deus. Então, era bastante natural que ela procurasse atrair discípulos para si mesma, em vez de para o Senhor. E, tendo se exaltado e se engrandecido tanto, e confiando em si mesma, era impossível para ela atrair discípulos para alguém além de si mesma. Assim veio a apostasia. E assim, em vez de permanecer a Igreja de Cristo na verdade, manifestando ao mundo o mistério de Deus e da piedade, ela se tornou, embora ainda professadamente a Igreja de Cristo, apenas a manifestação ao mundo do mistério do eu e do egoísmo., que é o próprio mistério da iniquidade. {GNT 139,1}

Eminente em ambas as fases desta carreira foi a Igreja de Roma. Ela era preeminente na fé, de modo que sua fé era "falada em todo o mundo". Ela também foi proeminente na apostasia, de modo que isso da mesma forma tem sido falado em todo o mundo, e por quase mil e oitocentos anos. {GNT 140,1}

Há outro pensamento nas Escrituras que ilustra essa apostasia: No quinto capítulo de Efésios, o apóstolo fala “a respeito de Cristo e da Igreja”, sob a figura da relação matrimonial, com Cristo no lugar do marido, e o Igreja no lugar da esposa. E a Palavra diz: “O marido é o cabeça da esposa, assim como Cristo é o Cabeça da Igreja: e Ele é o Salvador do corpo. Portanto, como a Igreja está sujeita a Cristo, que as esposas sejam em tudo a seus próprios maridos ... Este é um grande mistério: mas eu falo a respeito de Cristo e da Igreja”. Versos 23-32. O relacionamento da Igreja com Cristo é assim claramente mostrado como sendo o mesmo da esposa com seu próprio marido. Como o próprio marido, e não outro homem, é "o cabeça da esposa": assim, o próprio Cristo, e não outro, é "o Cabeça da Igreja". {GNT 140,2}

Agora, suponha que outro homem proponha se colocar entre um marido e sua esposa, para falar a ela sobre os sentimentos de seu marido na fé e na moral, o que a esposa leal faria? —Todo mundo sabe que ela ficaria ressentido com tal intrusão e repudiaria prontamente todas essas ofertas. Mas suponha que outro homem não apenas proponha se colocar no lugar do marido perante a esposa, mas que a esposa concorde com a proposta, e realmente aceite este outro homem no lugar de seu marido, para falar com ela o sentimento de seu marido na fé e na moral: então o que seria isso senão traição a seu próprio marido, apostasia de seus votos de casamento e adultério com este outro homem? E que tipo de fé e moral você tem nesse caso? - Todo mundo sabe que isso não seria nada além de infidelidade e imoralidade. {GNT 140,3}

Agora, o bispo de Roma afirma ser, e a Igreja de Roma afirma que ele é, o cabeça dessa Igreja. A seguinte citação do Cardeal Gibbons será evidência suficiente sobre isso: - {GNT 141.1}

“Diz o Concílio de Florença (1439), no qual também estiveram presentes os bispos da Igreja grega e latina, 'Definimos que o pontífice romano é o sucessor do beato Pedro, príncipe dos apóstolos e verdadeiro vigário de Cristo, o chefe de toda a Igreja, o pai e médico de todos os cristãos; e declaramos que a ele, na pessoa do beato Pedro, foi dado por Jesus Cristo nosso Salvador, todo o poder para alimentar, governar e governar a Igreja universal. ' {GNT 141,2}

“O papa é aqui chamado de verdadeiro vigário, ou representante, de Cristo neste reino inferior da Igreja militante; isto é, o papa é o órgão de nosso Salvador e expressa Seus sentimentos com fé e moral.” - The Faith of Our Fathers”, páginas 154, 155. {GNT 141.3}

Foi o Concílio de Calcedônia, 451 DC, que primeiro se dirigiu ao bispo de Roma como "o cabeça, de quem somos membros". {GNT 142,1}

Assim, a Igreja de Roma afirma ser "a noiva de Cristo". Ela afirma ser "a esposa de Cristo". E ainda assim ela aceitou outro homem como o "representante" de seu marido, como o "substituto" - vigário - de seu marido, para ocupar o lugar de seu marido em Sua ausência, para falar a ela "Seus sentimentos na fé e na moral.” Ela não apenas aceitou outro no lugar de seu marido, mas também se gaba disso abertamente, e realmente o proclama como a principal evidência de sua fidelidade, sua moralidade e sua pureza. Como a infidelidade, a apostasia, a imoralidade e a impureza de uma Igreja poderiam ser mais claramente mostradas do que nisso que é sua ostentação? {GNT 142,2}

Como poderia o abandono completo, a devassidão essencial, a confusão total dos princípios morais de uma esposa, ser mais claramente demonstrados do que citando o fato confirmado de outro homem ocupando o lugar de seu marido para ela, como evidência de sua fidelidade e pureza? Essa ostentação, e para tal propósito, não seria a prova mais forte possível de que a modéstia e o senso moral daquela mulher haviam se tornado totalmente confusos? {GNT 142,3}

No entanto, por suas próprias palavras, este é precisamente o caso da Igreja de Roma. Ela aceitou outro para ocupar o lugar de seu Marido para ela. Ela constantemente gaba-se perante o mundo de que este fato é evidência de sua fidelidade, sua moralidade e sua pureza; e ela insiste que todo o mundo deve concordar com ela neste curso, a fim de que todos possam ser fiéis, morais e puros! Como ela poderia demonstrar mais claramente que todo verdadeiro senso de fidelidade, de moralidade e de pureza se tornou completamente confuso em sua consciência? Que uma adúltera e prostituta confirmada deva se gabar de sua iniquidade como sendo o único caminho para a justiça, certamente nada mais é do que o próprio mistério da própria iniquidade. E tal, mesmo segundo sua própria demonstração, é a Igreja de Roma. {GNT 142,4}

Mas ela não parou nem aí: ela continuou e tomou para si ainda outros homens: “ela cometeu fornicação” com “os reis da terra”. Tendo perdido o poder celestial, ela agora buscava o poder terreno. Tendo abandonado o braço do Senhor, ela buscou o braço do homem. Tendo se desconectado do reino dos céus, ela agora se conectaria aos reinos da terra. {GNT 143,1}

Ainda confiando em sua própria beleza, e em se enfeitar com seda, ouro, pedras preciosas e pérolas; e segurando em sua mão os presentes ricos ou oferecidos a qualquer amante que recebesse seus avanços indecentes; ela finalmente conseguiu, por meio de Constantino, obter o favor imperial: a Igreja agora profana formou uma conexão profana com o Estado profano. {GNT 143,2}

Assim fez aquela que foi desposada como uma virgem casta de Cristo; aquela que se uniu pelos laços de um casamento puro e santo com Aquele que é perfeito em poder, amor e pureza; ela que conheceu as alegrias delícias de Seu amor - assim ela violou seus votos de virgem, rompeu seus laços matrimoniais e se tornou uma prostituta ousada e cruel, e o próprio símbolo de confusão. Consequentemente, a próxima visão que é dada dela é esta: “Eu vi uma mulher sentar-se sobre um animal de cor escarlate, cheio de nomes de blasfêmia, que tinha sete cabeças e dez chifres. E a mulher estava vestida de púrpura e escarlate, e enfeitada com ouro e pedras preciosas e pérolas, tendo uma taça de ouro na mão cheia de abominações e imundície de sua fornicação; e sobre sua testa estava escrito o nome: MISTÉRIO, BABILÔNIA, GRANDE, A MÃE DAS HARLOTS E ABOMINAÇÕES DA TERRA. Apocalipse 17: 3-6. {GNT 144,1}

E para que todos possam ter a melhor autoridade fora da Bíblia, que esta Babilônia se refere a Roma, colocamos aqui as declarações de duas obras padrão da Igreja de Roma. Um deles é do Cardeal Gibbons, e diz: - {GNT 144.2}

“'Babilônia', da qual Pedro dirigiu sua primeira epístola, é entendida por anotadores eruditos, protestantes e católicos, como se referindo a Roma.” - “A Fé de Nossos Pais “, página 131. {144.3}

A outra é do Rev. Joseph Faa di Bruno, DD, Reitor Geral da Pia Sociedade das Missões, e diz: - {GNT 145.1}

“Ninguém confundiu o que São João no Apocalipse designou sob a figura da Babilônia. No final da primeira epístola geral de São Pedro, temos estas palavras: 'A igreja que está na Babilônia, eleita juntamente com você, te saúda: e assim o faz meu filho Marcos;' em cuja passagem a palavra 'Babilônia' deve ser interpretada como significando Roma; na verdade, não está registrado, nem na Sagrada Escritura nem em qualquer outro lugar, que São Pedro ou São Marcos já tenham estado na antiga Babilônia na Ásia; e nenhum escritor antigo jamais disse que esta carta era realmente datada da antiga Babilônia, ou que era assim entendida por qualquer pessoa: pelo contrário, é registrada positivamente na história de Eusébio (Livro II, Cap. XV) como tendo sido afirmou por Papias, o discípulo de São João, o evangelista e amigo de São Policarpo, que São Pedro, em sua primeira epístola, que ele escreveu de Roma, chamou Roma figurativamente de Babilônia. A mesma coisa é afirmada por São Jerônimo em seu livro de 'Homens Ilustres', quando ele fala de São Marcos.” -“Crença católica”, páginas 323, 324. {GNT 145.2}

Agora, uma vez que esta Babilônia significa Roma, e visto que é uma igreja - uma mulher - que é chamada de Babilônia, segue-se com absoluta certeza que é a Igreja de Roma que é essa "Babilônia, a mãe" {GNT 145,3}



CAPÍTULO XIV. A TERCEIRA MENSAGEM:



O QUE SÃO ESTAS FILHAS DE BABILÔNIA?



DEUS teria curado Babilônia, mas ela não seria curada. Na Reforma, Ele enviou um bálsamo para ela, se é que ela poderia ser curada; mas ela não o aceitou e, portanto, o Senhor foi obrigado a deixá-la em seus próprios caminhos. {GNT 146,1}

Na Reforma, o Senhor enviou Seu evangelho novamente, e com poder, a todas as pessoas. Naquela época, todas as pessoas, exceto os poucos dispersos da “Igreja no deserto”, estavam na Babilônia, porque todas as nações estavam sob o domínio de Roma. Multidões receberam o evangelho e caminharam na luz conforme foi então revelado. Mas como esse foi o primeiro passo para sair das trevas, havia outros passos a serem dados, para alcançar a plenitude do evangelho: havia luz avançada na qual caminhar. {GNT 146,2}

E aqui novamente a história começou a se repetir: Muitos dos que saíram das trevas e deram os primeiros passos na luz do evangelho, pararam aí, contentando-se com isso: consideraram-se suficientemente ricos e aumentaram de bens. e, portanto, não precisa de nada. E, como consequência, eles se orgulharam do que tinham, exaltaram-se sobre o que tinham e tornaram-se exclusivos. Então, como o evangelho deve continuar, como a luz deve aumentar mais e mais até o dia perfeito, seguiu-se que todos aqueles que caminhariam na luz que avança, todos os que receberiam mais verdade, - o evangelho mais completo, - foram excluídos da companhia daqueles que estavam satisfeitos e eram obrigados a seguir em frente como os outros no início. {GNT 146,3}

Então, por sua vez, estes ficaram satisfeitos com o que tinham, ficaram orgulhosos disso, exaltaram-se sobre isso e tornaram-se exclusivos. Mas como o evangelho ainda deve avançar; como a luz deve brilhar ainda mais plenamente; e como aqueles que caminhariam na luz que avança e receberiam mais verdade, não poderiam fazê-lo e serem reconhecidos como sendo da companhia daqueles que deram os primeiros passos, eles devem, por sua vez, inevitavelmente seguir em uma companhia separada. {GNT 147,1}

Sobre este assunto, Mosheim diz: - {GNT 147.2}

“A doutrina da Igreja Luterana permaneceu íntegra durante este século [dezessete]; seus princípios fundamentais não receberam nenhuma alteração, nem poderia qualquer doutor daquela Igreja, que deveria ter presumido renunciar ou invalidar qualquer um dos pontos teológicos que estão contidos nos livros simbólicos dos luteranos, encontrar-se com tolerância e indulgência. ”{147,3}

E novamente: - {GNT 147,4}

“O método ... observado por Calvino ... foi seguido, em respeito ao seu exemplo, por quase todos os sacerdotes de sua comunhão, que o viam como seu modelo e guia.” Em vez de continuarem a ser reformadores, eles se tornaram respectivamente luteranos, calvinistas etc. {GNT 147.5}

Assim, cada fase do avanço da verdade desenvolveu uma denominação separada. E esta é toda a filosofia das principais divisões manifestadas nas diferentes denominações do protestantismo. Principalmente, é claro, não deveria ter sido assim; no entanto, nas circunstâncias à medida que se desenvolveram, secundariamente tornou-se essencial que assim fosse. Se aqueles que começaram na Reforma tivessem continuado a andar na luz conforme ela brilhava mais plenamente, se eles tivessem recebido a verdade avançada à medida que cresciam no conhecimento do evangelho, é bastante claro que nunca poderia ter havido qualquer nova denominação; todos teriam sido reformadores em uma reforma contínua e progressiva. {GNT 148,1}

E que é como deveria ter sido. Mas quando, em vez disso, aqueles que receberam luz e verdade recusaram-se a receber mais, quando sustentaram que tinham toda a luz e toda a verdade; e cresceu orgulhoso, exaltado e exclusivo por causa disso; e quando excluíram de sua companhia aqueles que receberiam mais luz e verdade avançada - então, na natureza das coisas, não havia mais nada a fazer a não ser se associarem na comunhão da luz e verdade que haviam recebido, e no espírito do evangelho para divulgá-lo a todas as pessoas. {GNT 148,2}

Então, a história se repetiu ainda mais. Essas denominações sucessivas, cada uma por sua vez recusando-se a ir mais longe e, portanto, rejeitando a verdade, foram transformadas originalmente de "Portão de Deus" para "confusão" Cada um, por sua vez, como a mãe no primeiro, uniu-se a outro homem: eles aceitaram os reis da terra como sua cabeça, no lugar de Cristo, a verdadeira Cabeça, e assim entraram em conexão ilícita com os reis da terra. {GNT 148,3}

O imperador da Alemanha hoje, como rei da Prússia, é o chefe, o pontífice supremo da Igreja Luterana na Prússia. Nos países escandinavos também o luterano é a Igreja do Estado, e lá o chefe do Estado é o chefe dessa Igreja. Na Inglaterra, o soberano é o chefe da Igreja Anglicana; e na Escócia o mesmo soberano é chefe da Igreja (presbiteriana) da Escócia. E assim, porque a mesma pessoa é soberana de ambos os países, a mesma pessoa é chefe de uma Igreja na Inglaterra e de outra na Escócia: é Episcopal quando na Inglaterra e Presbiteriano quando na Escócia. Os Independentes, ou Congregacionalistas, que não se juntaram ao Estado na Europa, o fizeram nas colônias da Nova Inglaterra; enquanto a Igreja da Inglaterra era a igreja estabelecida em todas as colônias do sul. Assim, aconteceu que no "Novo Mundo", a Igreja e o Estado foram unidos em todas as colônias, exceto apenas Rhode Island, e toda a influência dessas igrejas e dos governos coloniais foi alistada na manutenção da união ilícita do protestantismo professado e o Estado, seguindo o próprio exemplo de “Babilônia, a Grande, a mãe”. {GNT 149,1}

Mas na Virgínia, imediatamente após a Declaração de Independência, os presbiterianos, os batistas e os quacres tomaram a dianteira em um movimento que se tornou universal e até nacional deste lado do mar. Esse movimento foi a separação total da religião e do Estado, trazendo as igrejas de volta aos “princípios originais nos quais o evangelho foi propagado pela primeira vez e a Reforma do papado continuou”. Após uma competição de quase dez anos, está esplêndida tarefa foi realizada para o estado da Virgínia, “com a esperança de que duraria para sempre”. {GNT 150.1}

A longa e universal discussão deste grande assunto no estado da Virgínia chamou a atenção de todas as outras colônias para este grande princípio; e quando, imediatamente após o triunfo do princípio na Virgínia, a convenção foi chamada para formar a Constituição e estruturar um governo para toda a nação, este princípio da separação total da Igreja e do Estado foi estabelecido na Carta Nacional, e foi reconhecido como um princípio fundamental da nação. E a partir disso a influência se espalhou e fez com que "em todos os outros Estados americanos os estatutos opressivos relativos à religião caíssem em desuso e fossem gradualmente revogados". {GNT 150,2}

Assim, na grande nação dos Estados Unidos, o protestantismo foi colocado em sua atitude original, como no início da Reforma, e como os primeiros princípios da Reforma exigiam; e também no original atitude do Cristianismo como foi pregado por Cristo e os apóstolos, e como os princípios fundamentais do Cristianismo exigem. Assim, o Protestantismo - a Igreja, mesmo em suas diferentes denominações - voltando-se mais uma vez para o seu verdadeiro Senhor, tornou-se revestido de um poder que a tornou mais uma vez, e com razão, a "Porta de Deus". E a influência benigna deste excelente exemplo agiu sobre todas as nações do Velho Mundo, e as conduziu no caminho da luz e da liberdade, que é o caminho do verdadeiro protestantismo, que é o caminho do verdadeiro Cristianismo, que é o caminho da separação total da Igreja do Estado: o caminho em que a Igreja caminha só com o seu verdadeiro Esposo, a sua dependência unicamente de Deus. {GNT 150,3}

Então, em 1840-44, chegou o tempo em que, “a toda nação, e tribo, e língua, e povo”, Deus enviaria a mensagem do “evangelho eterno”, proclamando a todos os homens: “Temei a Deus e daí glória a Ele; porque é chegada a hora do Seu julgamento: e adorai Aquele que fez o céu, a terra, o mar e as fontes das águas”. Apocalipse 14: 6, 7. A Igreja nesta grande nação, posicionada em uma atitude a mais pura e mais próxima de Deus do que qualquer outra no mundo, —na natureza das coisas, esta Igreja seria o instrumento escolhido por meio do qual Deus espalharia aquela mensagem de bênção e advertência para “toda nação, e tribo, e língua, e povo”. Além disso, pela natureza das coisas, esta nação seria o lugar onde aquela Mensagem surgiria em seu poder, e do qual se espalharia a todas as nações. {GNT 151,1}

Aqui estava uma bênção maravilhosa que Deus tinha para Sua Igreja naquela época - uma bênção pela qual ela teria sido de fato o “Portão de Deus” para “toda nação, e tribo, e língua, e povo” na terra. Aqui estava uma Mensagem de Deus que abriu para a Igreja o comprimento, a largura, a profundidade e a altura da glória do evangelho eterno como nunca tinha sido visto desde os dias em que os apóstolos o pregaram na plenitude de seu poder vivo. Nesta Mensagem estava “o mistério de Deus” revelado em toda a sua plenitude, —Deus manifestado na carne, —Cristo nos homens “a esperança da glória.” E todas essas bênçãos e glória deveriam ser proclamadas a todo o mundo em vista do fato de que "é chegada a hora do Seu julgamento"; e para que os homens possam ser qualificados para permanecer santos e sem culpa diante de Deus, prontos em todos os aspectos para serem traduzidos sem ver a morte, {GNT 152,1}

Mas olha! em vez de receber essa bênção maravilhosa; em vez de regozijar-se e ficar contente por Deus ter enviado a ela uma mensagem que a revestiria com tal poder que a tornaria o instrumento da maior obra de Deus para a salvação das nações; ela recusou a bênção, rejeitou a mensagem de Deus e não andou na luz que havia vindo para ela e para o mundo. {GNT 152,2}

Então a história se repetiu novamente. Ao rejeitar assim a mensagem de Deus, houve uma “apostasia” novamente. da verdade, e aquela que tinha sido o “Portão de Deus” tornou-se “confusão”, e dela tinha que ser dito: “Caiu, caiu Babilônia”. {GNT 152,3}

A fé é a força e a salvação da Igreja, como do indivíduo. A fé é o sopro de vida da Igreja, como do indivíduo; e, como o sopro da vida, deve ser constante e momentaneamente usado, a fim de viver por ele; porque “o justo viverá da fé”; e a fé vem por ouvir a palavra de Deus. {GNT 153,1}

Visto que, então, a fé vem por ouvir a palavra de Deus, sempre que qualquer palavra de Deus, qualquer mensagem da palavra de Deus, é rejeitada, a própria fé é rejeitada; porque é impossível reter a fé enquanto rejeita aquilo pelo qual a fé vem. Além disso: quando qualquer luz antecipada ou verdade adicional é rejeitada, visto que não há apenas uma rejeição desta luz e verdade antecipada, há também a rejeição de qualquer luz e verdade que foi anteriormente possuída. Uma pessoa que se recusa a respirar, rejeita não apenas a vida renovada, mas perde a vida que já possui. {GNT 153,2}

Isso é fortemente ilustrado nas palavras de Jesus a respeito das pessoas de Seus dias na terra, que O rejeitaram: “Se eu não tivesse vindo e lhes falado, não teriam pecado; mas agora não têm mais capa para os seus pecados”. João 15:22. Antes de Jesus vir, essas pessoas estavam andando na luz da fé que tinham então, e Jesus testificou que eles foram aceitos nela. Se essas pessoas tivessem morrido antes da vinda de Jesus, eles teriam sido salvos, porque "eles não tinham pecado." Mas quando Ele veio com tanta luz, verdade e glória; quando Ele falou a eles palavras que nunca haviam sido faladas a eles; quando Ele fez entre eles tais obras como ninguém jamais havia feito; e quando eles rejeitaram tudo e O recusaram; ao fazer isso, eles rejeitaram toda a fé verdadeira; não apenas a fé presente Nele e em Sua mensagem, mas também a fé que eles tinham antes de Ele vir, e que os fez aceitos diante de Deus em seus dias antes de Ele vir. Consequentemente, Jesus disse ainda: “Se eu não tivesse feito entre eles as obras que nenhum outro homem fez, eles não teriam pecado; mas agora eles viram e odiaram a mim e a meu Pai.” Verso 24. {GNT 153,3}

Os homens não podem rejeitar a verdade de Deus e ainda reter a verdade de Deus: eles não podem recusar - se a andar na luz e ainda andar na luz: eles não podem odiar a Cristo e a Deus, e ainda serem irmãos de Cristo e os filhos de Deus. {GNT 154,1}

Consequentemente, quando em 1840-44 a mensagem maravilhosa de Deus do evangelho eterno de luz, bênção e verdade, a cada nação, tribo, língua e povo, veio trazendo a eles a presença, o poder, a justiça de Deus, que iria prepará-los para enfrentar o julgamento, —quando isto foi rejeitado, e quando os mensageiros de Deus que Ele enviou para dar foram odiados e perseguidos, então aquela que tinha sido o “Portão de Deus” em seus dias, deixou de ser o “ Portão de Deus ”e tornou-se apenas“ confusão ”. {GNT 154,2}

Enquanto uma pessoa anda na luz de Deus, ama e aceita a verdade de Deus, seja qual for a verdade que venha a ele; por tanto tempo a presença e o poder de Deus o acompanharão, e ele terá influência sobre os homens. Quando Jacó soube que não tinha forças contra Esaú, que vinha com quatrocentos homens armados, buscou fervorosamente a Deus durante toda a noite, até o raiar do dia; e quando o anjo exclamou: “Deixa-me ir, porque já amanhece”, disse Jacó: “Não te deixarei ir, a menos que me abençoes”. “E disse-lhe: Qual é o teu nome? E ele disse: Jacob. E ele disse: Teu nome não se chamará mais Jacó, mas Israel; porque como um príncipe tu tens poder com Deus e com os homens, e tens prevalecido .” Gênesis 32: 26-28. {GNT 155,1}

Assim, a presença permanente e o poder de Deus são a única fonte verdadeira de poder e influência legítimos entre os homens. E continuar a andar na luz que avança, o recebimento de verdade adicional, é o único meio verdadeiro de ter esta presença permanente e poder de Deus; porque este é o único caminho da fé: e a fé é o único meio de Deus habitar conosco, ou nós com Ele. Portanto, na natureza das coisas, sempre que uma luz avançada ou verdade adicional é rejeitada, o poder e a presença de Deus são perdidos; e, com isso, a verdadeira fonte de poder e influência legítimos com os homens é perdida. E sempre que for assim, seja no caso de um indivíduo ou de uma igreja, essa perda é discernida por aquele indivíduo ou aquela igreja: e então o recurso é invariavelmente teve que invenções próprias, para meios externos e mundanos, para garantir poder e influência com os homens. {GNT 155,2}

Em todos os casos em todo este curso da história, desde os dias dos apóstolos até agora, sempre que uma igreja se recusou a andar na luz que avança, se recusou a receber a verdade adicional, ela se separou da presença e do poder de Deus, e então invariavelmente recorreu a invenções próprias e a meios externos e mundanos de assegurar poder e influência com os homens. E desde 1840-44 tem sido assim com esta Igreja do Protestantismo coletivo nos Estados Unidos. Ela rejeitou a mensagem de Deus; e assim se separou da presença e poder de Deus, e assim perdeu poder e influência com os homens. {GNT 156,1}

Mas o poder pertence à Igreja de Deus. Isso está resolvido. E o poder que ela terá: o poder que ela deve ter, ou perecerá. Mas é apenas o poder de Deus que pode mantê-la viva. Por qualquer outro poder, por maior que seja, ela certamente morrerá. O poder de Deus, conforme manifestado no verdadeiro evangelho de Cristo, atrai os homens; pois está escrito: “Eu, se for levantado da terra, atrairei todos os homens a mim ”. E, pela natureza das coisas, quando a Igreja rejeitou o poder de atração do evangelho eterno do Cristo crucificado, ela é compelida a recorrer a outros meios de atrair os homens. E quando ela recorre a outros meios para atrair os homens, novamente, na natureza das coisas, ela os atrai não para Cristo, mas para si mesma: há uma “queda um jeito;" ela se exalta, no lugar de Deus, e atrai discípulos para si. {GNT 156,2}

Todo mundo sabe que as igrejas protestantes nos Estados Unidos seguiram exatamente esse caminho. Começando com festivais de morango no verão e jantares de ostras no inverno, eles passaram pelos estágios sucessivos de "sacos de compras", "viveiros de peixes", "beijos de abelhas", "vendas em leilão", "tortas", " jantares malucos”, loterias, rifas, etc., etc., etc. Tudo isso é notório demais para precisar de qualquer tipo de prova. {GNT 157,1}

E essa gradação ruim, do tipo mais suave ao mais intenso, é perfeitamente lógica: porque quando as igrejas recorreram a tais meios para atrair a multidão e “influenciar as massas”, as formas mais brandas de entretenimento logo se tornaram obsoletas. E tendo perdido seu poder de atração, outros e mais novos dispositivos tiveram que ser inventados. Como estes, por sua vez, envelheceram e perderam o poder de desenhar, outros ainda tiveram que ser inventados. E, por fim, eles foram levados ao fim de seus juízos para tais fontes. {GNT 157,2}

Mas havia uma fonte de poder e influência com os homens que ainda não havia sido tocada: era - o Estado. E fiel à lógica do caso, e fiel a todo o curso da história, este poder do Estado foi finalmente invocado não simplesmente, mas sob ameaças de perdição política aos legisladores, e "cochilando seus representantes no Congresso", eles na verdade, tomaram o poder do governo dos Estados Unidos e, desde então, se gabam de que têm o governo dos Estados Unidos em suas mãos. E por suas próprias declarações e o reconhecimento dos principais estadistas da nação, o poder do Estado e a influência da lei são o único poder e influência de que a Igreja depende para controlar as massas, mesmo de sua própria membresia. {GNT 157,3}

E assim essas igrejas percorreram todo o curso, seguindo o exemplo de “Babilônia, a grande, a mãe”: e, ao rejeitar a verdade, separar-se de seu Senhor e unir-se aos poderes da terra, tornaram-se verdadeiras filhas de “Babilônia, a grande, a mãe das meretrizes e abominações da terra.” {GNT 158,1}

Daí a rejeição da mensagem do evangelho eterno proclamado pelo primeiro dos três anjos de Apocalipse 14, resultando na “apostasia” da verdade e na formação das filhas Babilônia. E, portanto, a segunda mensagem se tornou devida ao mundo e deve ser dada: “Caiu, caiu Babilônia, aquela grande cidade, porque ela fez todas as nações beberem do vinho da ira de sua fornicação.” {GNT 158,2}

E como a primeira "apostasia", que resultou na Babilônia, a mãe, terminou na formação da "Besta", então esta última queda, que resultou nas filhas de Babilônia, termina na formação da "Imagem da Besta.” E isso requer a terceira das três mensagens angélicas, - a grande e poderosa Mensagem do Terceiro Anjo, - que segue as duas primeiras, "dizendo em alta voz: Se alguém adorar a Besta e sua Imagem, e receber sua marca em na sua testa, ou na sua mão, o mesmo beberá do vinho da ira de Deus, que é derramado sem mistura no copo da sua indignação.” Apocalipse 14: 9, 10. {GNT 158,3}

Essa é a filosofia, e esse é o curso das coisas que são a causa da Mensagem do Terceiro Anjo sendo dada ao mundo. E assim somos levados ao tempo da Mensagem do Terceiro Anjo, e à condição de coisas que exige que essa mensagem seja dada. E, portanto, somos levados à consideração da própria Mensagem do Terceiro Anjo, pois ela tem a ver com “a Besta e sua Imagem”. {GNT 159,1}

CAPÍTULO XV. A BESTA E SUA IMAGEM



O QUE é a Besta? Qual é a imagem da besta? Esses dois poderes são descritos no décimo terceiro capítulo do Apocalipse. Mas visto que o décimo terceiro capítulo é apenas o complemento do décimo segundo o décimo segundo deve ser considerado em conexão com o décimo terceiro, a fim de obter a melhor visão do que é a Besta e qual é sua Imagem. {GNT 160,1}

Na abertura do décimo segundo capítulo, é vista uma mulher vestida com o sol, a lua sob seus pés e na cabeça uma coroa de doze estrelas, que dá à luz “um filho varão, que governaria todas as nações com uma vara de ferro: e seu filho foi arrebatado para Deus e para o Seu trono.” Esse “filho varão” é Jesus Cristo. Salmo 2: 9; Apocalipse 19:15, 16; Lucas 24:50, 51; Marcos 16: 9; Atos 7:55; Hebreus 8: 1. {GNT 160,2}

Esta mulher nada mais é do que a Igreja de Deus, em sua beleza "bela como a lua" e "clara como o sol". E estava diante da mulher um grande dragão vermelho "para devorar seu filho assim que nascesse". Este dragão, em sua própria pessoa, é declarado ser "aquela velha serpente, chamada diabo e Satanás". Mas Satanás neste mundo opera por meio de instrumentos. Seus instrumentos são homens e, principalmente, combinações de homens em potências mundiais. Que poder, então, foi o instrumento de Satanás em seus esforços para destruir Cristo assim que ele nasceu? - Herodes. Mas quem foi Herodes? - Ele era mais do que simplesmente uma pessoa: era o rei dos judeus e da Judéia. E ainda assim ele era mais do que isso; pois ele se tornou rei apenas por um decreto do Senado Romano, sob a defesa especial de Otávio César e Marco Antônio. E ele não poderia ter sido rei por um dia na Judéia, a menos que tivesse sido apoiado pelo poderoso poder de Roma. Assim, Herodes, em seu lugar de poder, era apenas a criatura, o representante, do poder romano. Portanto, o poder romano no mundo foi o instrumento que Satanás usou em seus esforços para destruir Cristo assim que Ele nasceu. {GNT 160,3}

No entanto, essa tentativa falhou. No entanto, Satanás nunca descansou até que ele, tanto quanto possível, e no que diz respeito a si mesmo e a este mundo, destruiu o Senhor Jesus - até que ele o crucificou na cruz e o enterrou fora do mundo, em uma tumba selado com o selo romano. E foi pelo poder romano que ele fez tudo isso - por meio de Pilatos, o governador romano. Mas mesmo nisso ele falhou; porque da morte e do túmulo romano selado, o filho varão “foi arrebatado para Deus e para o seu trono”. {GNT 161,1}

Então Satanás voltou todos os seus esforços, por meio de sua instrumentalidade mundial - o Império Romano - contra a mulher, que é a Igreja, e “perseguiu a mulher que deu à luz o filho varão”. Ele fez isso enquanto o poder romano continuava. E durante todo o tempo que esse poder continuou, ele estava tão identificado com Satanás, que é eminentemente o dragão, e tão inteiramente imbuído de seu espírito, que esse próprio poder é chamado de dragão. Apocalipse 12: 3, 4. Mas Roma naquela fase, Roma pagã, caiu: aquele poder naquela forma passou, e foi sucedido por aquele que, no livro do Apocalipse, é chamado de “a Besta”. {GNT 161,2}

Assim, está escrito: “E eu estava sobre a areia do mar e vi uma besta subir do mar, tendo sete cabeças e dez chifres, e sobre os seus chifres dez coroas, e sobre a sua cabeça o nome de blasfêmia. E a besta que vi era semelhante a um leopardo, e seus pés eram como os pés de um urso, e sua boca como a de um leão; e o dragão deu-lhe o seu poder, o seu trono e grande autoridade. E eu vi uma de suas cabeças como se estivesse ferida de morte; e sua ferida mortal foi curada: e todo o mundo se maravilhou após a besta. E adoraram o dragão que deu poder à besta: e adoraram a besta, dizendo: Quem é semelhante à besta? quem pode fazer guerra com ele? E foi-lhe dada uma boca que proferia grandes coisas e blasfêmias; e foi-lhe dado poder para continuar por quarenta e dois meses. E ele abriu a boca em blasfêmia contra Deus, para blasfemar do Seu nome e do Seu tabernáculo e dos que habitam no céu. E foi dado apara fazer guerra aos santos e vencê-los; e foi-lhe dado poder sobre todas as tribos, e línguas, e nações. E todos os que habitam sobre a terra o adorarão, cujos nomes não estão escritos no Livro da Vida do Cordeiro morto desde a fundação do mundo.” Apocalipse 13: 1-8. {GNT 162,1}

Observe que o dragão deu a esta besta, que é “a Besta”, seu poder, seu trono e grande autoridade. Ora, é verdade que o poder da Roma pagã e a sede da Roma pagã, que era a cidade de Roma, e a autoridade da Roma pagã, passaram para este poder, que sucedeu a Roma pagã. E mais do que isso é verdade: é verdade que o dragão é preeminentemente Satanás; e nisso é verdade que Satanás deu à Besta seu poder, seu trono e grande autoridade. Outra passagem no livro do Apocalipse, referindo-se a Roma, fala disso como "onde está o trono de Satanás". Apocalipse 2:13. {GNT 163,1}

E assim o poder, o assento e a autoridade da Besta são todos recebidos de Satanás; assim como a Besta recebeu o poder, o assento e a autoridade que pertencia à fase de Roma que havia falecido. {GNT 163,2}

E nesta nova fase de Roma, em seu poder mundial, Satanás ainda usa em sua perseguição à mulher. “E à mulher foram dadas duas asas de uma grande águia, para que ela pudesse voar para o deserto, para o seu lugar, onde ela é nutrida por um tempo, e tempos, e meio tempo, da face da serpente.” Apocalipse 12:14. E a Besta, o grande instrumento mundial daquela velha serpente que é o diabo e Satanás, fez “guerra aos santos” e os venceu, e “foi-lhe dado poder sobre todas as famílias, línguas e nações”. E este poder foi dado a ele para continuar quarenta e dois meses—” um tempo, e tempos, e meio tempo”, “mil duzentos e sessenta dias”. Apocalipse 13: 7; 12: 6, 14. Este período de tempo começou em 538 DC e, continuando em mil e duzentos e sessenta anos, chegou a 1798 DC. Começou em 538 DC, porque naquele ano foi extirpado o último dos três poderes que foram arrancados pela raiz, antes do estabelecimento do papado, não simplesmente como uma Igreja, mas como uma potência mundial; e terminou em 1798, quando o papado foi levado ao cativeiro, pela captura e prisão do Papa Pio VI, sob ordem do diretório francês. {GNT 163,3}

Então vem o aumento e a descrição da Imagem da Besta, como está escrito: “E vi outra besta subindo da terra; e ele tinha dois chifres como um cordeiro e falava como um dragão. E ele exerce todo o poder da primeira Besta antes dele, e faz com que a terra e os que nela habitam adorem a primeira Besta, cuja ferida mortal foi curada. E ele faz grandes maravilhas, de modo que faz descer fogo do céu sobre a terra aos olhos dos homens, e engana os que habitam na terra por meio daqueles milagres que ele tinha poder de fazer à vista da Besta; dizendo aos que habitam sobre a terra que façam uma imagem à Besta, que foi ferida por uma espada e viveu. E ele tinha poder para dar vida à Imagem da Besta, para que a Imagem da Besta falasse e fizesse com que todos os que não adorassem a Imagem da Besta fossem mortos. E ele faz com que todos, pequenos e grandes, ricos e pobres, livres e escravos, recebam uma marca na mão direita ou na testa: e para que ninguém possa comprar ou vender, a não ser aquele que tinha a marca, ou o nome da Besta, ou o número de seu nome.” Apocalipse 13: 11-17. {GNT 164,1}

E este poder que é aqui chamado de "a Imagem da Besta", falando como um dragão, e usando todo o poder da primeira besta, é, por sua vez, usado por Satanás, "o grande dragão", ainda em perseguindo a Igreja; como está escrito: “E o dragão irou-se contra a mulher e foi fazer guerra ao resto da sua semente, os que guardam os mandamentos de Deus e têm o testemunho de Jesus Cristo.” Apocalipse 12:17. {GNT 165,1}

E isso nos traz definitivamente à Mensagem do Terceiro Anjo; porque a Imagem da Besta obriga todos a adorar a Besta e receber sua marca. E a Mensagem do Terceiro Anjo adverte a todos contra adorar a Besta e sua Imagem, e contra receber sua marca. Satanás usa esses poderes em sua ira contra o remanescente da Igreja, o que desperta sua ira principalmente por ela guardar os mandamentos de Deus e ter o testemunho de Jesus Cristo. E a Mensagem do Terceiro Anjo, ao salvar os homens da adoração da Besta e sua Imagem, chama todos eles à guarda dos mandamentos de Deus e à fé de Jesus. Tudo isso é feito no tempo do remanescente da Igreja, que é a última da Igreja. E a Mensagem do Terceiro Anjo termina com a vinda do Senhor, e a vitória sobre a Besta e sua Imagem por aqueles que receberam a Mensagem do Terceiro Anjo. {GNT 165,2}

Agora, pela descrição dada na Palavra, qualquer um pode ver que a Besta é o Papado; e, na natureza das coisas, a Imagem da Besta, é a Imagem do Papado. O que, então, em uma palavra, é o papado? - É uma união da Igreja e do Estado, com a Igreja suprema, e usando o poder do Estado para seus propósitos despóticos e perseguidores. E a Besta foi formada pela união da Igreja decaída com a poderosa potência mundial de Roma. Na natureza das coisas, portanto, a Imagem da Besta deve ser outro grande e notável exemplo da Igreja decaída se unindo com uma poderosa potência mundial, e usando esse poder do Estado, à semelhança do Papado. {GNT 166,1}

Onde, então, no mundo deve ser encontrada a Imagem da Besta? Observe que a Imagem da Besta deve ser "feita"; pois foi dito "aos que habitam na terra, que façam uma imagem ao Fera." E o único lugar onde tal coisa poderia ser feita, teria que ser em uma nação onde, a princípio, tal coisa não existia. E visto que a Besta é a união da Igreja e do Estado, e a Imagem da Besta deve ser “feita” em uma nação onde, para começar, tal coisa não existia; é perfeitamente claro que a Imagem da Besta deve surgir - deve ser “feita” - em uma nação onde, para começar, não havia união entre Igreja e Estado. E esta ordem de coisas da qual vem a Imagem da Besta, foi vista “surgindo” no final dos mil duzentos e sessenta anos, no momento em que a Besta foi levada ao “cativeiro”. {GNT 166,2}

Onde, então, em 1798, poderia ser encontrada na terra qualquer nação “surgindo”, na qual não houvesse união entre Igreja e Estado? Na verdade, onde em algum momento da história do mundo na era cristã houve uma nação plantada, na qual não havia união de Igreja e Estado? —Nos Estados Unidos, e somente neste, de todos os lugares do terra. Em 1798, essa nação foi totalmente formada e estabelecida, em ordem, de acordo com sua Constituição. Em 4 de março de 1797, encerrou-se a segunda gestão do primeiro presidente da nação, e ocorreu a posse de seu segundo presidente. Assim, em 1798, esta nação podia ser vista “subindo” ao seu lugar entre as potências da terra; uma vez que, àquela altura, havia se tornado formalmente estabelecido e estava avançando silenciosamente, com segurança e com firmeza em uma carreira nacional. {GNT 167,1}

E foi sem uma união de Igreja e Estado. A separação total da religião e do Estado foi um dos princípios fundamentais no estabelecimento da nação; e era o justo orgulho da nação perante o mundo. E esta foi a única nação na terra naquele tempo, ou em toda a história desde que o livro do Apocalipse foi escrito, que assim começou, e que não tinha união de Igreja e Estado. {GNT 168,1}

Consequentemente, esta nação é o lugar, e o único no mundo, onde se poderia propriamente dizer “aos que habitam sobre a terra” que eles deveriam “fazer” uma união de Igreja e Estado - “uma Imagem à Besta.” Consequentemente, nos Estados Unidos, em conexão com este poder como nação, é o lugar onde a Imagem da Besta deve ser encontrada. Isso é tão certo que em nenhuma outra nação as especificações desta escritura são atendidas, enquanto nesta nação elas são plenamente atendidas. {GNT 168,2}

Assim, o décimo segundo capítulo do Apocalipse é um esboço dos poderes usados por Satanás contra a Igreja de Deus, desde o primeiro advento de Cristo até o segundo. Esses poderes são três: o Dragão, a Besta e a Imagem da Besta. E esses três são a Roma pagã, a Roma papal e a Roma americana. {GNT 168,3}



CAPÍTULO XVI. A OBRA DA BESTA



Ao encontrar a causa das Sete Trombetas - Capítulo I - traçamos a história da Igreja e da apostasia através das três primeiras fases. Isso nos trouxe à formação do papado. No conselho de Cristo a Sua Igreja em sua próxima fase, Ele é compelido a falar de “algumas coisas” que tinha contra ela; e a razão pela qual essas poucas coisas foram achadas contra ela é, "porque tu toleras aquela mulher Jezabel, que se diz profetisa." Apocalipse 2:20. {GNT 169,1}

Na história do antigo Israel, Jezabel é aquela mulher pagã com quem o rei Acabe se casou; e que trouxe com ela sua adoração e práticas pagãs: e acima de tudo, adoração ao sol. No entanto, não era suficiente para ela trazer consigo sua adoração pagã e seu deus: ela iria suplantar toda a adoração de Deus, e até mesmo do próprio Deus, obrigando todo o povo a adorar o sol nos Baalim que ela introduziu. Isso ela fez tão completamente por seu poder perseguidor, que em todo o Israel havia apenas “sete mil que não haviam dobrado os joelhos à imagem de Baal”. E mesmo estes estavam tão espalhados e escondidos que o profeta Elias pensou que só ele foi deixado, enquanto procuravam sua vida para tirá-la. {GNT 169,2}

Correspondendo exatamente a esta quarta fase da Igreja, no curso das Sete Igrejas, está o Quarto Selo na série dos Sete Selos. Pois está escrito: “E quando ele abriu o Quarto Selo, ouvi a voz do quarto animal [criatura vivente, querubim, RV e Ezequiel 10:20] diga, venha e veja. E eu olhei, e eis um cavalo amarelo: e seu nome que estava assentado sobre ele era Morte, e o Inferno o seguia. E foi-lhes dado poder sobre a quarta parte da terra, para matar com espada, e com fome, e com morte, e com os animais da terra.” E que esta foi a matança dos santos de Deus fica claro no versículo seguinte: “E quando ele abriu o Quinto Selo, vi debaixo do altar as almas dos que foram mortos por causa da palavra de Deus, e por o testemunho que eles deram.” Apocalipse 6:7-9. {GNT 170.1}

Isso fixa no papado a aplicação, na dispensação cristã, da frase "aquela mulher Jezabel". {GNT 170,2}

No reinado da Jezabel original, quando o rei acusou Elias de ser "o que perturba a Israel", o profeta respondeu: "Não perturbei a Israel, mas tu e a casa de teu pai, por terdes abandonado os mandamentos do Senhor, tu seguiste Baalim. ” 1 Reis 18:17, 18. {GNT 170,3}

A antiga Jezabel fez com que o povo não apenas abandonasse os mandamentos de Deus, mas também honrasse os ídolos. E ela não só os fez abandonar os mandamentos de Deus e honrar os ídolos, mas também honrar o sol. {GNT 170,4}

Assim foi com a Jezabel moderna: Na formação do papado, a idolatria - adoração de imagens - foi introduzida e cresceu até se tornar universal na Igreja. E quando no século VII foi feito um esforço para abandoná-lo, a Igreja de Roma, sob o Papa Gregório II e seus sucessores, defendeu as imagens e seu culto, e manteve sua causa até o sétimo Concílio geral, de 24 de setembro a 23 de outubro, 787, o Segundo Concílio de Nice, por um decreto confirmou o culto à imagem e estabeleceu-o como uma parte legítima do culto católico. “A cena foi decorada pelos legados do Papa Adriano e os patriarcas orientais; os decretos foram formulados pelo presidente Tarasius e ratificados pelas aclamações de trezentos e cinquenta bispos. Eles unanimemente pronunciou que a adoração de imagens está de acordo com as Escrituras e a razão, com os pais e os concílios da Igreja.” - “Declínio e queda”, cap. XLIX, par. 17. {GNT 171,1}

Também com a Jezabel moderna não era suficiente que ela fizesse o povo abandonar os mandamentos de Deus e honrar os ídolos; mas ela também deve fazer com que eles honrem o sol. Na feitura do papado, a honra ao sol foi estabelecida, e isso com exclusão da honra de Deus. E nesta transação, mais do que em qualquer outra coisa, foi realmente revelado “aquele homem do pecado, o filho da perdição que se opõe e se exalta acima de tudo que é chamado de Deus, ou que é adorado, de modo que ele se assenta como Deus no templo [local de culto] de Deus, mostrando-se que ele é Deus. 2 Tessalonicenses 2: 3, 4. {GNT 171,2}

No discurso de Paulo aos anciãos da Igreja em Éfeso, ele disse que do bispado surgiam homens “falando coisas perversas para atrair discípulos após eles”. Atos 20:30. Isso é apenas expressar outra característica da "apostasia", o abandono do primeiro amor, que é descrito nas Sete Igrejas, nos Sete Selos e em 2 Tessalonicenses 2, como o desenvolvimento do papado. Em Daniel 8:12é descrito como sendo desenvolvido por meio de "um hospedeiro" sendo "dado a ele ... em razão da transgressão". {GNT 172,1}

Os mestres perversos não só falaram coisas perversas para atrair os discípulos para si mesmos, em vez de para Cristo, mas também o fizeram para “afastar” os discípulos de Cristo para si mesmos. Eles queriam discípulos atraídos para si mesmos, para que pudessem ganhar poder; e quaisquer meios que atraíssem a multidão foram prontamente adotados por eles. Para este propósito, eles adotaram a filosofia pagã, eles imitaram os mistérios pagãos, eles adotaram as formas pagãs e o dia de adoração ao sol. Por este meio, “em razão da transgressão”, a apostasia conseguiu reunir “um exército”, mesmo antes de a união da Igreja e do Estado ser formada no Império Romano; e quando essa união foi formada, aquela hoste foi infinitamente aumentada. {GNT 172,2}

“Ao abranger toda a população do Império Romano, a Igreja tornou-se, de fato, uma Igreja das massas, uma Igreja do povo, mas ao mesmo tempo mais ou menos uma Igreja do mundo. O cristianismo se tornou uma questão de moda. O número de hipócritas e professores formais aumentou rapidamente: disciplina estrita, zelo, abnegação e amor fraternal diminuíram proporcionalmente; e muitos costumes e usos pagãos, sob nomes alterados, se infiltraram na adoração a Deus e na vida do povo cristão. O Estado Romano cresceu sob a influência da idolatria e não seria transformado magicamente de uma só vez. Com o processo de secularização, portanto, uma tendência paganizante andou de mãos dadas.” - Schaff, “History of the Christian Church.” {GNT 173,1}

A sede de poder foi o segredo de todo esse curso, desde o início; pois nenhum homem pode querer discípulos para si mesmo, a não ser para obter poder. E, quando esta hoste foi assim reunida, nisto se encontrou o incentivo à ambição, entre esses próprios maus líderes e mestres, cada um para obter para si a posição de poder supremo. E Eusébio conta que “alguns que pareciam ser nossos pastores, abandonando a lei da piedade, inflamavam-se uns contra os outros com lutas mútuas, apenas acumulando brigas e ameaças, rivalidade, hostilidade e ódio entre si, apenas ansiosos para fazer valer o governo como uma espécie de soberania para si próprios.” {GNT 173,2}

Nem era apenas o governo na Igreja e sobre esta horda que havia sido reunida em razão da transgressão que eles estavam ansiosos para fazer valer: era o governo de todos os tipos - civil e eclesiástico; Estado, bem como Igreja. E quando a União da Igreja e do Estado foi formada, o caminho foi totalmente aberto para os ambiciosos administradores da Igreja obterem o controle do poder civil e, assim, afirmar o governo civil como uma espécie de soberania para si próprios, e usá-lo ainda mais para ampliar e fixar com mais firmeza seu poder eclesiástico. {GNT 174,1}

Justamente aqui, também, a Igreja encontrou uma dificuldade com a qual, em sua ambição cega, ela não contara; e pelo qual, a fim de manter o poder que havia conquistado, ela foi obrigada a assegurar o controle do poder civil. Ela descobriu que sua disciplina era impotente para conter o “exército” maligno que, pela transgressão, ela havia reunido para si; e se a disciplina da Igreja fosse mantida com este “anfitrião”, ela só poderia ser mantida pelo poder do Estado. Este poder, no entanto, a Igreja não estava apenas disposta, mas feliz em empregar; porque era um passo que apenas aumentaria o seu poder: e o poder era o único objetivo em todas as etapas deste procedimento, desde os primeiros passos dados, e as primeiras palavras faladas ao falar coisas perversas, para atrair discípulos atrás deles. {GNT 174,2}

A principal coisa que caracterizou a Igreja de Roma, desde o início da apostasia - e, de fato, a principal coisa na apostasia - foi a exaltação do domingo. Este era seu sinal de autoridade; esta era a chave de sua ambição e de seu poder. E agora o poder do Estado foi alegremente aproveitado pela Igreja, para realizar a posterior, e até mesmo suprema, exaltação do domingo; e, por meio disso, impor a disciplina da Igreja, não apenas sobre aqueles que eram adeptos da Igreja, mas também sobre todos os que não o eram. Por este meio, ela poderia impor a autoridade da Igreja, e uma submissão à autoridade da Igreja, sobre aqueles que não estavam de forma alguma relacionados com a Igreja. {GNT 174,3}

Isso, de uma vez, deu a ela poder sobretudo; e este poder era detido por ela, e foi confirmado pelo Estado, como o poder de Deus; porque “havia de fato surgido na Igreja uma falsa teoria teocrática”, que visava “a formação de um Estado sacerdotal, subordinando o secular a si mesmo de maneira falsa e exterior”. Essa teoria teocrática já era a que prevalecia na época de Constantino; e ... os bispos voluntariamente se tornaram dependentes dele por suas disputas e por sua determinação de fazer uso do poder do Estado para a promoção de seus objetivos.” {GNT 175,1}

Esta falsa teoria teocrática e a formação de um Estado sacerdotal - uma falsa teocracia - é o fundamento e a explicação de todo o curso das coisas na feitura da Besta, e do lugar da legislação dominical na feitura da Besta. {GNT 175,2}

Uma verdadeira teocracia é o governo de Deus. Uma falsa teocracia é um governo de homens no lugar de Deus. A verdadeira teocracia é o próprio reino de Deus; a falsa teocracia é um governo de homens no lugar de Deus, transmitido aos homens como o reino de Deus. {GNT 176,1}

Naquela intriga entre a Igreja e o Estado, a Igreja em Roma afirmava ser Israel oprimido pelo novo “Faraó”, Maxêncio. Constantino era o novo “Moisés”, “chamado por Deus” para libertar “Israel” do “Egito” e das opressões do “Faraó”. E quando essa libertação foi realizada, os bispos da Igreja reivindicaram, e insistiram, que o reino de Deus profetizado por Daniel havia chegado. {GNT 176,2}

No sistema que estava sendo assim formado, o Estado não deveria apenas ser subordinado à Igreja, mas deveria ser o servo da Igreja para ajudar a trazer todo o mundo para o novo “reino de Deus”. Os bispos eram o canal através do qual a vontade de Deus deveria ser dada a conhecer ao Estado. Portanto, os pontos de vista dos bispos deveriam ser para o governo a expressão da vontade de Deus; e quaisquer leis que o bispado pudesse considerar necessárias para tornar eficazes os princípios de sua teocracia, era seu propósito protegê-las. {GNT 176,3}

Consequentemente, assim que a Igreja Católica se certificou do reconhecimento e apoio do Estado, ela obteve do imperador um edito separando o domingo especialmente para fins de devoção. 7 de março de 321 DC, Constantino, fazendo o jogo da nova e falsa teocracia, emitiu seu famoso édito dominical, que, tanto na matéria quanto na intenção, é o original e o modelo de todas as leis dominicais que já foram feitas. Lê-se da seguinte forma: - {GNT 176.4}

“Constantino, imperador Augusto, a Helpidius: No venerável dia do sol, que os magistrados e as pessoas que residem nas cidades descansem, e que todas as oficinas sejam fechadas. No país, entretanto, as pessoas que trabalham na agricultura podem, livre e legalmente, continuar suas atividades; porque muitas vezes acontece que outro dia não é tão adequado para a semeadura de grãos ou para a plantação de videiras; para que, por negligenciar o momento apropriado para tais operações, a generosidade do céu não seja perdida. (Dado o dia 7 de março, Crispo e Constantino sendo cônsules cada um deles pela segunda vez.)” - Tradução de Schaff do latim, “History of the Christian Church,” vol. II, sec. 75, par. 5, nota 1. {GNT 177.1}

Todos sabem que, quando o Israel original foi realmente libertado do Egito pelo Senhor, o sábado foi dado a eles, e por uma lei, para ser observado naquele governo de Deus, naquela verdadeira teocracia. E o estabelecimento da observância do domingo por lei, na nova e falsa teocracia do quarto século, foi simplesmente mais um passo dado pelos criadores desta nova teocracia, em imitação da original. Esta separação do domingo na nova teocracia, e sua observância sendo estabelecida e reforçada por lei, foi uma imitação do ato de Deus na teocracia original ao estabelecer a observância do sábado. Esta visão é confirmada pelo testemunho de um dos líderes bispos de sua época, bem como um dos principais bispos envolvidos na feitura da Besta. Estas são as palavras: - {GNT 177.2}

“Todas as coisas que era dever fazer no sábado, essas transferimos para o dia do Senhor.” - Eusébio, “Comentário sobre os Salmos”, 92. {GNT 178.1}

Assim, a mudança do sábado- a rejeição do sábado do Senhor, e a substituição do domingo - é a característica essencial, o instrumento principal, na formação da Besta. Isso é confirmado por outros fatos do processo daquela transação nociva. Em uma oração que este mesmo Eusébio proferiu, "em louvor a Constantino", e em sua presença, no trigésimo aniversário do reinado do imperador, ele declarou que Deus deu a Constantino a maior prova de sua beneficência em proporção aos sagrados serviços do imperador a Ele, e, consequentemente, havia permitido que ele já celebrasse três décadas, - trinta anos, - e que agora ele estava entrando no quarto. Ele contou como o imperador no final de cada período decenal havia promovido um de seus filhos para uma parte do poder imperial; e agora na ausência de outros filhos, ele estenderia o mesmo favor a outros de sua parentela. Ele deu o significado de tudo isso da seguinte maneira: - {GNT 178,2}

“O mais velho, que leva o nome do pai, foi recebido como seu parceiro no império no final da primeira década de seu reinado; o segundo, próximo em ponto de idade, no segundo; e a terceira da mesma maneira no terceiro período decenal, ocasião do nosso presente festival. E agora que o quarto período começou, e o tempo de seu reinado foi ainda mais prolongado, ele deseja estender sua autoridade imperial chamando ainda mais de sua parentela para participar de seus poderes; e, pela designação dos Césares, cumpre as predições dos santos profetas, de acordo com o que eles proferiram eras anteriores: 'E os santos do Altíssimo receberão o reino.’” - Eusébio, “Oração em Louvor de Constantino, " Indivíduo. III. {GNT 178,3}

Então, como o sol era a divindade principal neste novo reino de Deus, o bispo desenhou para a edificação do imperador amante de Apolo, uma imagem dele como o sol em sua carruagem percorrendo o mundo; e definiu positivamente o novo sistema de governo como uma “monarquia de Deus” modelada segundo o “original divino”, como segue: - {GNT 179.1}

“Por último, investido como está com uma aparência de soberania celestial, ele dirige seu olhar para cima e ESTRANGE SEU GOVERNO TERRESTRE DE ACORDO COM O PADRÃO DESSE ORIGINAL DIVINO, sentindo força em sua CONFORMIDADE COM A MONARQUIA DE DEUS.” - Id. {GNT 179,2}

O sistema de governo ali estabelecido sendo considerado como de fato o próprio reino de Deus, as leis promulgadas na promoção dos interesses desse reino seriam, necessariamente, religiosas. E mesmo assim Eusébio declara claramente, nas seguintes palavras: - {GNT 179.3}

“Novamente, aquele Preservador do universo ordena estes céus e terra, e o reino celestial, de acordo com a vontade de Seu Pai. Mesmo assim, nosso imperador, a quem Ele ama, por trazer aqueles a quem governa na terra ao único Verbo e Salvador gerado, torna-os súditos adequados de Seu reino.” - Idem, cap. II. {GNT 179,4}

E as leis dominicais eram as principais de todas as leis que já foram promulgadas no interesse deste "reino de Deus". Pois, por ele, a autoridade da Igreja foi estendida sobre aqueles que não pertenciam à Igreja, igualmente com aqueles que pertenciam; e isso não é verdade para qualquer outra lei. Consequentemente, a lei dominical foi o principal meio pelo qual os homens foram levados "à Palavra unigênita e Salvador" e tornados "súditos idôneos de Seu reino". {GNT 180,1}

A cada passo no curso da apostasia, a cada passo dado na adoção das formas de adoração ao sol, bem como na adoção e na observância do próprio domingo, contra ele houve um protesto constante de todos os verdadeiros cristãos. Aqueles que permaneceram fiéis a Cristo e à verdade da pura palavra de Deus, observaram o sábado do Senhor de acordo com o mandamento e de acordo com a palavra de Deus que apresenta o sábado como o sinal pelo qual o Senhor, o Criador dos céus e da terra, é distinto de todos os outros deuses. Esses, portanto, protestaram contra todas as fases e formas de adoração ao sol. Outros se comprometeram, especialmente no Oriente, observando o sábado e o domingo. Mas no Ocidente, sob as influências romanas e sob a liderança da Igreja e do bispado de Roma, só o domingo foi adotado e observado. {GNT 180,2}

Contra essa intriga Igreja-e-Estado em toda parte, houve também, como contra todas as outras etapas do curso da apostasia, protesto fervoroso de todos os verdadeiros cristãos. Mas quando chegou ao ponto em que a Igreja obrigaria pelo poder do Estado a observância do domingo, esse protesto se tornou mais forte do que nunca. E força adicional foi dada ao protesto neste ponto pelo fato de que ele foi instado nas palavras dos próprios argumentos que a Igreja Católica usou quando ela foi antagonizada, em vez de cortejada, pela autoridade imperial. Isso, com a força do argumento sobre o mérito da questão quanto ao dia que deveria ser observado, enfraqueceu grandemente a força da lei dominical. Mas quando, além dessas considerações, a isenção era tão ampla a ponto de permitir que todos os que viviam "no país, livremente e em plena liberdade" realizassem suas ocupações regulares no domingo, {GNT 180,3}

Uma vez que qualquer desrespeito ao domingo, ou qualquer enfraquecimento de sua posição iria, na natureza das coisas, impedir as pessoas de alcançar o lugar de "súditos adequados" deste "reino de Deus", tornou-se necessário que a Igreja assegurasse a extinção de uma legislação toda isenção, e proibindo a observância do sábado, de modo a extinguir aquele poderoso protesto dos observadores do sábado. E agora, juntamente com a necessidade da situação, o "mandamento verdadeiramente divino" de Constantino e do Conselho de Nice, de que "nada" deveria ser considerado "em comum com os judeus", tornou-se a base e a autoridade para a legislação totalmente para esmagar a observância do sábado do Senhor, e estabelecer a observância do domingo apenas, em seu lugar. Consequentemente, o Concílio de Laodicéia promulgou o seguinte cânon: - {GNT 181.1}

“CANON 29. — Os cristãos não judaizarão e ficarão ociosos no sábado ['sábado', tanto em grego como em latim], mas trabalharão nesse dia; mas eles honrarão especialmente o dia do Senhor e, como cristãos, não farão, se possível, nenhum trabalho nesse dia. Se, no entanto, forem encontrados judaizando, serão excluídos ['malditos', grego e latim] de Cristo .” - Hefele, “History of the Church Councils,” Laodicéia. {GNT 182.1}

O relatório dos trabalhos do Concílio de Laodicéia não está datado. Uma variedade de datas foi sugerida, das quais 364 DC parece ter sido a mais favorecida. Hefele admite que pode ter ocorrido em 380. Mas qualquer que fosse a data, antes de 380 DC, na condição política do império, isso não poderia ser efetivado pela lei imperial. Em 378, Teodósio, um soldado espanhol, tornou-se imperador do Oriente. Em 380, ele foi batizado na Igreja Católica; e imediatamente um édito foi emitido em nome dos três imperadores, ordenando a todos os súditos do império, de qualquer partido ou nome, que adotassem a fé da Igreja Católica e assumissem o nome de "Cristãos Católicos". {GNT 182,2}

Como agora, “o próprio Estado reconheceu a Igreja como tal e se esforçou por apoiá-la na perseguição de seus princípios e na realização de seus fins” (Neander); e como Teodósio já havia ordenado que todos os seus súditos “deveriam aderir firmemente à religião que foi ensinada por São Pedro aos romanos, que a tradição fiel” preservou, e que foi então “professada pelo pontífice Dâmaso”, de Roma; e agora tinha ordenado que todos eles deveriam “assumir o título de Cristãos Católicos”, era fácil trazer o poder imperial para apoiar os decretos da Igreja e tornar o Cânon de Laodicéia efetivo. {GNT 182,3}

Agora teve a oportunidade pela qual a Igreja havia esperado por tanto tempo, e ela a aproveitou. No primeiro momento possível, ela garantiu a lei desejada; pois, “por uma lei do ano 386, aquelas mudanças mais antigas efetuadas pelo imperador Constantino foram aplicadas com mais rigor; e, em geral, transações civis de todo tipo no domingo eram estritamente proibidas. Quem transgredisse devia ser considerado, de fato, culpado de sacrilégio.” - Neander. {GNT 183.1}

E nesta transação de substituir a guarda do sábado do Senhor pela observância do domingo, o papado cumpriu a profecia da palavra de Deus de que ela deveria “pensar em mudar os tempos e a lei” do Altíssimo. Daniel 7:25. {GNT 183,2}



CAPÍTULO XVII. A OBRA DA IMAGEM DA BESTA



A Besta foi feita no Império Romano. Foi feito na união de uma Igreja apóstata com o Estado Romano. {GNT 184,1}

No Capítulo XVI, vimos que o único lugar onde a Imagem da Besta poderia ser feita, é nos Estados Unidos; e a Imagem da Besta, quando feita, deve ser uma união de uma Igreja apóstata com este Estado americano. {GNT 184,2}

No capítulo anterior, ficou claro que naquela Igreja apóstata do Império Romano, havia “surgido na Igreja uma falsa teoria teocrática”, que visava “a formação de um Estado sacerdotal, subordinando o secular a si mesmo em uma falsa e para fora”, e que os bispos que sustentavam essa falsa teoria teocrática estavam determinados a “fazer uso do poder do Estado para a promoção de seus objetivos”. {GNT 184,3}

Desde 1863, tem havido, nos Estados Unidos, uma organização de líderes da Igreja sustentando precisamente esta mesma “falsa teoria teocrática”; e, precisamente como os antigos, determinados a “fazer uso do poder do Estado para a promoção de seus objetivos”. {GNT 184,4}

Esta organização, desde o seu início, ficou conhecida como National Reform Association. Eles sustentam que— {GNT 185.1}

“Todo governo, por leis equitativas, é um governo de Deus; uma república assim governada é dEle, por meio do povo, e é tão verdadeira e realmente uma teocracia quanto a comunidade de Israel. A recusa em reconhecer este fato é tanto um ato de impiedade tola quanto a do homem que persiste em se recusar a reconhecer que Deus é o autor de sua existência.” {GNT 185,2}

A frase qualificadora “leis equitativas” nessa declaração significa apenas as leis que estão em conformidade com a vontade desses Reformadores Nacionais. Eles declaram que "uma verdadeira teocracia ainda está por vir, ... e o bem da humanidade depende da entronização de Cristo na lei e nos legisladores"; e que "Cristo será o rei deste mundo, - sim, verdadeiramente, ESTE REI DO MUNDO em seu reino de causa e efeito, - tratando de seus tribunais, seus acampamentos, seu comércio, - de seus colégios e claustros, - de seus costumes e suas constituições ... O reino de Cristo deve entrar na lei pela porta da política.” {GNT 185,3}

Também vimos que, na formação da Besta, quando os bispos conseguiram colocar o poder do Estado totalmente sob seu controle para a promoção de seus objetivos, eles afirmaram que o reino de Deus havia chegado. Os líderes da Igreja nesta nação hoje, que sustentam esta mesma "falsa teoria teocrática", sustentam, da mesma forma, que quando eles conseguirem colocar o poder do Estado sob seu controle, para serem usados à sua vontade, para a promoção de seus próprios objetivos, o reino de Deus virá. Pois, eles sustentam que — {GNT 185.4}

“Quando chegarmos ao cume, ... o trem partirá para a suave, porém gloriosa luz dos dias milenares, e o grito se levantará: 'Os reinos deste mundo tornaram-se os reinos de nosso Senhor e de Seu Cristo. '” {GNT 186,1}

Esses líderes do falso movimento teocrático de hoje, também, como os do século IV, estão determinados a “fazer uso do poder do Estado para a promoção de seus objetivos”. Consequentemente, desde o início de seu movimento, eles pediram e trabalharam por uma emenda à Constituição dos Estados Unidos que colocaria tudo o que eles chamam de “leis, instituições e usos cristãos, sobre uma base legal inegável na lei fundamental da terra ;” e então, tendo “inscrito este caráter em nossa Constituição”, pelo poder nacional “impor a todos os que vierem entre nós as leis da moralidade cristã”. {GNT 186,2}

E ao mesmo tempo que apelam a uma emenda constitucional, pela qual tornem seus propósitos efetivos, eles estiveram prontos em todos os momentos para assegurar o reconhecimento e o poder do governo, por qualquer meio, constitucional ou inconstitucional, que pudesse ser cumprido. {GNT 186,3}

Consequentemente, quando, em 1892, a Suprema Corte dos Estados Unidos declarou especialmente em uma decisão que "esta é uma nação cristã", a combinação da Reforma Nacional imediatamente e alegremente se apoderou dela e fez uso dela de todas as maneiras possíveis, para a promoção de seus objetivos. Eles declararam, com alegria: 'Esta é uma nação cristã.' Isso significa governo cristão, leis cristãs, instituições cristãs, práticas cristãs, cidadania cristã.” {GNT 186,4}

Como naquela apostasia original e falsa teocracia que fez a Besta, a principal coisa que já se teve em vista foi a exaltação do domingo; portanto, nesta apostasia moderna e falsa teocracia, a exaltação do domingo sempre foi o objetivo principal. E como na criação da Besta, a legislação dominical foi o meio pelo qual a Igreja assegurou o poder do Estado para impor a todos, mesmo aqueles que não eram da Igreja, a submissão à doutrina e disciplina da Igreja; assim, nesta feitura da Imagem da Besta, a legislação dominical é empregada precisamente para o mesmo propósito, e precisamente da mesma maneira. {GNT 187,1}

Consequentemente, quando, pela declaração da Suprema Corte, em 29 de fevereiro de 1892, de que “esta é uma nação cristã”, o governo nacional concordou inteiramente com sua vontade, eles exclamaram imediatamente: - {GNT 187.2}

“Esta decisão é vital para a questão do domingo em todos os seus aspectos .... E esta importante decisão repousa sobre o princípio fundamental de que a religião está embutida na estrutura orgânica do governo americano - uma religião que reconhece, e é obrigada a manter, Domingo como um dia de descanso e adoração.” {GNT 187,3}

No capítulo anterior, vimos que, na falsa teocracia original, assim que se garantiu à Igreja Católica o reconhecimento e o apoio do Estado, ela se impôs ao Estado com suas demandas para o estabelecimento e aplicação do domingo até lei, e tudo em oposição ao sábado do Senhor; assim, nesta falsa teocracia moderna, mal foi publicada a declaração da Suprema Corte de que "esta é uma nação cristã", estes se lançaram contra o governo nacional e, sob ameaças de perdição política a todos os que se recusassem, este falso a teocracia garantiu aqui o reconhecimento e o estabelecimento do domingo, e tudo em oposição ao sábado do Senhor. {GNT 187,4}

PARA, 10 de julho de 1892, no processo regular do Senado dos Estados Unidos, o Quarto Mandamento foi lido da Bíblia, dando “as razões” para a legislação em consideração, no que diz respeito à Feira Mundial de Chicago: “para o encerramento da exposição no dia de sábado.” A legislação proposta foi adotada naquele dia. Mas, por medo de que a Exposição fosse realmente encerrada no sábado, em vez de no domingo; dois dias depois, o que havia sido adotado foi emendado, de modo que as palavras “Exposição no dia de sábado” foram riscadas; e, em seu lugar, foram inseridas as palavras, "a parte mecânica da Exposição no primeiro dia da semana, comumente chamada de domingo." {GNT 188,1}

E isso foi feito expressamente, nas palavras da legislação, que na aplicação do quarto mandamento ao encerramento da Exposição no sábado, essa emenda era para explicar e decidir que a gestão da Exposição não deveria encerrá-la “no último dia da semana, em conformidade com a observância que é feita pelos israelitas e pelos batistas do sétimo dia”; mas "deve fechá-lo no primeiro dia da semana, geralmente conhecido como sábado cristão." Esta legislação foi transformada em lei com a aprovação da Câmara dos Representantes e do Executivo da nação. {GNT 188,2}

Assim, como na obra e estabelecimento daquela falsa teocracia do quarto século, o domingo foi por legislação e por lei, substituído pelo sábado do Senhor; assim, na obra e no estabelecimento dessa falsa teocracia do século dezenove, tem havido, por legislação e por lei, a substituição do sábado pelo sábado do Senhor. Isso, no século IV, e no Estado Romano, foi a criação da Besta. Isso, no século XIX, e neste Estado americano, é, passo a passo, ponto a ponto, exatamente como o do século IV: a própria repetição dela: e, portanto, nada mais do que a feitura da Imagem da Besta. {GNT 189,1}

No início deste capítulo, afirmamos que “a Imagem da Besta, quando feita, será uma união de uma Igreja apóstata com o Estado Americano”. E agora que todos podem ver por si mesmos quão certamente é apostasia para os protestantes estarem envolvidos nisso que relatamos, citamos a seguinte declaração oficial sobre o que o protestantismo realmente é “na própria essência”: - {GNT 189.2}

“Os princípios contidos no célebre Protesto de 19 de abril de 1529 constituem a própria essência do Protestantismo. Agora, este protesto se opõe a dois abusos do homem em questões de fé; o primeiro é a intrusão do magistrado civil; e a segunda, a autoridade arbitrária da Igreja. Em vez desses abusos, o protestantismo coloca o poder da consciência acima do magistrado, e a autoridade da palavra de Deus acima da Igreja visível. Em primeiro lugar, rejeita o poder civil nas coisas divinas e diz com os apóstolos e profetas: 'Devemos obedecer a Deus antes que ao homem.' Na presença de Carlos Quinto, ela ergue a coroa de Jesus Cristo.” - D 'Aubigne’, “História da Reforma”, Livro XIII, cap. VI, par. 18 {GNT 190.1}

Como é bem sabido por todos, na legislação dominical em todos os Estados Unidos hoje se afirma que é apenas em nome do sábado “civil”. {GNT 190,2}

Nenhuma reivindicação mais infundada jamais foi apresentada para qualquer coisa do que esta em favor do domingo como um sábado civil. O domingo, como dia de descanso, não traz em lugar nenhum qualquer sugestão de civilização. Sua posição atual, toda sua genealogia, sua origem - tudo demonstra a verdade de que a legislação dominical não pode ser outra coisa senão religiosa. {GNT 190,3}

O movimento dominical de hoje é apenas um reavivamento, ou uma continuação, daquilo que já foi. Toda a legislação dominical dos novos Estados foi uma imitação daquela dos treze Estados originais, que no início eram as treze colônias. E as colônias tinham legislação dominical porque todas (exceto Rhode Island, que também não tinha legislação dominical) tinham uma união de religião e Estado. {GNT 190,4}

Nessa legislação, as colônias continuaram a mesma coisa de suas casas originais na Europa. Seus lares originais na Europa o herdaram da época em que o papado governava a Europa. E a legislação dominical, na época em que o papado governava a Europa, era apenas a continuação da legislação dominical que se originou na feitura do papado, no século quarto. {GNT 191,1}

Visto que, então, a legislação dominical de hoje se conecta, por sua genealogia indiscutível e ininterrupta, com a legislação dominical da formação do papado no século IV, é perfeitamente claro que a natureza dessa legislação original marca o caráter de Legislação dominical para sempre. Consequentemente, o estudo dessa questão nos dias da feitura da Besta, é também, e em si, um estudo da legislação dominical do tempo presente, e da feitura da Imagem da Besta. {GNT 191,2}

Em um estudo anterior, vimos como, no falso esquema teocrático dos bispos do século IV, quando a Igreja havia sido exaltada ao favor imperial e se tornado uma com o Estado, isso era considerado o estabelecimento do reino de Deus na terra. E, por causa disso, o domingo foi estabelecido neste falso reino de Deus, em imitação do estabelecimento do sábado entre o povo de Israel, após sua libertação do Egito e o estabelecimento daquela verdadeira teocracia. E, “tudo o que era dever fazer no sábado, isso nós”, disseram os bispos, “transferimos” para o domingo. {GNT 191,3}

Tudo isso mostra que a legislação dominical era, em sua própria essência, e em todas as suas ideias e propósitos, religiosa, e apenas religiosa. E o que era originalmente permanece para sempre. Enquadrar em um estatuto um rito ou instituição religiosa nunca pode tornar a coisa religiosa civil: torna o estatuto religioso. Tal legislação é apenas uma legislação religiosa, e é em si mesma uma união da Igreja e do Estado à semelhança do papado. {GNT 192.1}



CAPÍTULO XVIII. A EXALTAÇÃO DO INÍQUO



DO Papado, a Besta, como um dos três itens que marcam sua exaltação contra Deus, está escrito que ele deve “pensar em mudar os tempos e a lei” do Altíssimo. Isso o papado fez, tanto quanto está em qualquer poder para fazê-lo, quando pôs de lado o sábado do Senhor e, sob uma maldição papal, condenou sua observância e exaltou o domingo em seu lugar. {GNT 193,1}

Fornecemos evidências que demonstram o cumprimento daquela profecia que dizia que ele “pensaria em mudar os tempos e a lei” do Altíssimo. É essa tentativa de mudança do sábado que, mais do que qualquer outra coisa, revela aquela característica do papado pela qual a Palavra de Deus o distingue como "o homem do pecado" - "transgressão da lei" - e "o mistério da ilegalidade .” Grego e RV {GNT 193.2}

Isso, porque é um princípio no procedimento governamental, reconhecido como tal na lei, e assim considerado na história, que um governo subordinado reconstitua, especialmente com mudanças, uma lei feita pela autoridade suprema para o governo do subordinado Estado, é “equivalente a uma declaração de independência” por parte do governo subordinado. Uma ilustração da história pode ajudar a discernir o princípio: - {GNT 193.3}

Em 1698, como agora, a Irlanda era uma possessão da Grã-Bretanha. Os colonos ingleses na Irlanda eram o poder governante lá, e tinham um parlamento - Lordes e Comuns - próprios: uma espécie de governo interno. “Os lordes irlandeses e os Commons haviam presumido, não apenas reencenar uma lei inglesa aprovada expressamente com o propósito de vinculá-los, mas re-promulgá-la com alterações. As alterações eram de fato pequenas; mas a alteração até mesmo de uma carta era equivalente a uma declaração de independência.” No entanto, “a colônia na Irlanda era enfaticamente uma dependência; uma dependência, não apenas pela lei comum do reino, mas pela natureza das coisas. Era absurdo reivindicar independência para uma comunidade que não podia deixar de ser dependente sem deixar de existir.” - Macaulay’s “History of England”, cap. XXIII, par. 62. Foi em vista deste mesmo princípio que Mateus 5: 17-19 e Daniel 7:25 foram falados e escritos. {GNT 194,1}

Portanto, qualquer poder, qualquer que seja, como quer que seja organizado, e onde quer que esteja na terra, que presumisse tomar a lei de Deus, e incorporá-la na legislação, com mudanças, nesse sentido, se declararia independente de Deus. O papado fez isso quando, por seu funcionamento, o sábado foi incorporado à legislação, e ainda tudo o que lhe pertencia foi transferido para outro dia, incorporando assim a lei de Deus na legislação, com mudanças. Essa foi a afirmação de independência do poder e governo de Deus. E isso poderia ser nada menos do que o auge da arrogância da ilegalidade. {GNT 194,2}

Agora, como já foi apontado, o governo dos Estados Unidos repetiu exatamente essa ação do papado. Quando o governo dos Estados Unidos incorporou o quarto mandamento da lei de Deus em sua legislação, e então em sua legislação deliberadamente mudou o sábado desse mandamento para domingo - nessa coisa o governo dos Estados Unidos, à semelhança do papado, afirmou sua independência do poder e governo de Deus. Seria impossível para qualquer poder mudar o sábado com mais certeza, na medida em que qualquer poder pode mudá-lo, do que o governo dos Estados Unidos fez na exata semelhança do papado antes dele. {GNT 195,1}

Existem apenas dois poderes que já existiram no mundo, que pensaram em fazer tal coisa: o Catolicismo e o Império Romano; e o protestantismo e os Estados Unidos. A primeira foi a Besta, a última é a Imagem da Besta. {GNT 195,2}

Pois essa ação dos Estados Unidos foi realizada a pedido de uma Igreja apóstata, assim como a mudança foi feita originalmente no Império Romano. De 1888 a 1892, toda a combinação da Reforma Nacional fez o possível para que o Congresso e todo o governo dos Estados Unidos fizessem o que os líderes dessa combinação sabiam ser inconstitucional; isto é, para o governo dos Estados Unidos decidir a questão do sábado por lei, e fixá-la no domingo como o sábado americano. {GNT 195,3}

Enquanto a combinação da Reforma Nacional estava fazendo esse esforço, como o Congresso não respondeu prontamente o suficiente para atendê-los, eles adicionaram ameaças às suas “petições” e outros esforços. Essas ameaças dos elementos religiosos combinados do país foram no sentido de que eles se comprometessem e uns aos outros que nunca mais votariam, nem apoiariam qualquer cargo ou cargo de confiança, qualquer membro do Congresso, seja senador ou deputado, que deve recusar-se a cumprir sua ordem para aprovar a provisão instituída pela igreja para encerrar a Exposição Colombiana no domingo - o "sábado cristão", o "dia do Senhor", etc. E todos sabem, ou pelo menos tiveram a oportunidade de saber, que o Congresso se rendeu a essas ameaças e anunciou publicamente que não “ousava” fazer o contrário. {GNT 196,1}

E quando um esforço, com base na Constituição, foi feito para que o Congresso desfizesse sua ação inconstitucional, e se colocasse e ao governo mais uma vez em harmonia com a Constituição e com os sólidos princípios fundamentais da nação, esta mesma combinação religiosa renovou seu ameaças anteriores, e somadas a essas outras que mais se adequassem ao seu propósito. O resultado foi que a comissão parlamentar que tinha o assunto a cargo, e que assim atuava por todo o Congresso, excluiu definitivamente a Constituição de sua consideração, e se deferiu exclusivamente às demandas daquela combinação religiosa. E isso, conforme declarado por representantes no Congresso, porque não fazê-lo apenas resultou “em incitar animosidade em relação à feira e em criar antagonismo por parte do povo da igreja”. {GNT 196,2}

Conforme declarado por um Tribunal de Circuito dos Estados Unidos ainda em 1891, a situação é a seguinte: - {GNT 197.1}

“Por uma espécie de vantagem artificial, os observadores do domingo conseguiram o auxílio da lei civil, e aderiram a essa vantagem com grande tenacidade, apesar do clamor pela liberdade religiosa e do progresso que foi feito na separação absoluta da Igreja e do Estado ... E os esforços para extirpar a vantagem acima mencionada, por decisão judicial a favor de um direito civil de desconsiderar a mudança, parecem-me totalmente inúteis ...” {GNT 197.2}

E pelo mesmo juiz o pensamento é estendido assim: - {GNT 197.3}

“Os cristãos ficariam alarmados e poderiam substituir as estrelas e outros símbolos de liberdade civil nas bandeiras de suas hostes armadas, o símbolo da cruz de Cristo, e lutar por sua religião às custas de seu governo civil. Eles fizeram isso em tempos que já passaram e poderiam fazer de novo. E ele não é um estadista sábio que negligencia uma possibilidade como esta e põe em risco a paz pública ... {GNT 197.4}

“O civil, ao contrário do clérigo, embora unido na mesma pessoa, pode encontrar no princípio da preservação da ordem pública uma justificativa satisfatória para ceder ao preconceito religioso e ao fanatismo o respaldo dessas leis, quando a demanda por tal amparo pode se tornar uma força que perturbaria a ordem pública. Pode ser uma força diminuindo constantemente, mas se ainda for forte o suficiente para criar distúrbios, o estadismo a considera um fator no problema”. {GNT 197,5}

Assim, pela confirmada ilegalidade da combinação da Reforma Nacional - o protestantismo apóstata dos Estados Unidos - o governo dos Estados Unidos foi levado a declarar independência do poder e governo de Deus - o curso de ilegalidade marcado originalmente por “O mistério da ilegalidade” em si. E por esse exemplo, daquele dia até hoje, a ilegalidade aumentou e se espalhou como uma poderosa maré nesta nação, e agora está sendo seguida pela própria nação, como tal, em seu repúdio à Declaração de Independência e seu abandono da Constituição da nação em sua prática atual de “governar sem a Constituição”. {GNT 198.1}

E essas coisas que esperávamos e mencionamos na época. Em 9 de agosto de 1894, escrevemos e publicamos as seguintes palavras: “Multidões de pessoas nos Estados Unidos estão maravilhadas e perplexas ao ver quão difundido e persistente é o espírito de violência e ilegalidade em todo o país. Para aqueles, entretanto, que têm considerado cuidadosamente os movimentos públicos nos últimos dois ou três anos, não há nada para se admirar ou ficar perplexo com tudo isso, ou até mais do que isso, que apareceu. Na verdade, para aqueles que têm estudado cuidadosamente os movimentos públicos dos últimos dois ou três anos, esse espírito generalizado de violência e ilegalidade era esperado; e agora, em vez de esperar que termine nos limites que alcançou, por mais difundido que seja, espera-se que se torne universal.” {GNT 198,2}

Em seguida, relatamos os fatos, quanto à mudança do sábado por esta nação, e ainda disse que em tudo isso “os líderes da Igreja demonstraram que eles não têm respeito por qualquer lei, mas tal como sua própria vontade arbitrária aprova. Pois sem a menor hesitação, sim, ao contrário, com persistência aberta, eles conscientemente desconsideraram e ignoraram a lei suprema - a Constituição - dos Estados Unidos. Eles deram o exemplo e estabeleceram o princípio da absoluta ilegalidade. {GNT 199.1}

“Esses fatos demonstram que, em vez de serem realmente a parte do povo que cumpre a lei, esses homens estão entre os principais transgressores da lei - os mais sem lei de toda a nação. Nem é de se admirar. Pois, a fim de cumprir seu mau propósito, eles 'alegremente deram as mãos' e os corações ao papado - aquele poder que o Senhor designa como o 'sem lei' e como o próprio 'mistério da ilegalidade'. 2 Tessalonicenses 2: 3, 7, RV Diante de um exemplo como este, deveria ser surpreendente que a ilegalidade se manifestasse por outras pessoas em todo o país como nunca antes, e que a violência cobrisse a terra de um oceano a outro? {GNT 199,2}

“Foi por causa desse exemplo sem lei de 'o melhor povo do país', esse princípio de violência e ilegalidade, imposto ao governo pelas igrejas combinadas do país - foi por causa disso que não esperávamos nada mais do que que a violência e a ilegalidade se espalhariam pela terra, e que ainda esperamos que se tornem universais. {GNT 200.1}

“Isso não quer dizer que as fases particulares de ilegalidade que ultimamente se manifestaram em tantas partes do país tenham sido realizadas pelos atores humanos na busca consciente e intencional do exemplo de ilegalidade estabelecido pelas igrejas; mas é para dizer que há um espírito das coisas isso deve ser sempre levado em consideração. Existe o espírito de ordem e existe o espírito de desordem. E quando o Espírito de ordem ficou tão indignado e o espírito de desordem escolhido e persistentemente seguido, como foi neste caso - e isso, também, por aqueles que professam ser os representantes do Espírito de ordem na terra - então as coisas são entregues ao espírito de desordem e ilegalidade, e nada permanece, exceto que esse espírito deve prevalecer e aumentar até que se torne universal.” {GNT 200.2}

É verdade que, na mudança do sábado, esta demolição do memorial de Deus e exaltando em seu lugar a falsificação papal pelo governo dos Estados Unidos, em 1892-93, sob as ameaças do protestantismo apóstata liderado pelo Combinado com a Reforma Nacional, o governo dos Estados Unidos foi entregue ao espírito de desordem e ilegalidade, tão realmente quanto o foi o Império Romano no século IV. E essa ilegalidade, individual e nacional, aumentará aqui, tão certamente como aconteceu no Império Romano do século IV, até que deva engolir em ruína esta nação, como engoliu em ruína o Império Romano. {GNT 200.3}

E por causa disso, para salvar os homens desta ilegalidade e desta ruína, agora é que a advertência em voz alta do Terceiro Anjo soa para esta nação e para todo o mundo: “Se alguém adorar a Besta e sua Imagem e receber a marca na testa ou na mão, o mesmo beberá do vinho da ira de Deus, que é derramado sem mistura no cálice de sua indignação”. {GNT 201.1}

As Sete Trombetas que mostram as grandes nações de hoje como são hoje, têm sua base na apostasia observada na primeira e terceira das Sete Igrejas, e nos primeiros três dos Sete Selos. E através das Sete Trombetas, a Mensagem do Terceiro Anjo, que é a mensagem especial de Deus para as grandes nações, e mesmo para todas as nações, de hoje, encontra sua base na apostasia observada na primeira e terceira das Sete Igrejas e os primeiros três dos Sete Selos. Isso, porque aquela apostasia fez a Besta; e a Mensagem do Terceiro Anjo surge no tempo da feitura da Imagem da Besta, e profere sua advertência contra a adoração da Besta e sua Imagem. E, na natureza das coisas, o Imagem da Besta encontra seu original na Besta. {GNT 201.2}

O resultado, para o Império Romano, da formação da Besta no Império Romano, e pelo Império Romano, foi a ruína total daquele império. Esta ruína foi realizada pelos poderosos exércitos dos povos do norte marchando sob as primeiras quatro das Sete Trombetas. E o resultado, para o mundo, da fabricação da Imagem da Besta, e da adoração da Besta e sua Imagem, no mundo e pelo mundo, será a ruína total do mundo, pelos poderosos exércitos de outro povo marchando sob o som da Sétima Trombeta, acompanhado pelas poderosas notas de “O último trunfo.” {GNT 202,1}

E a respeito disso está escrito: “Tocai a trombeta em Sião, e daí o alarme no meu santo monte; tremem todos os habitantes da terra, porque o dia do Senhor vem, porque está perto; um dia de escuridão e escuridão, um dia de nuvens e de escuridão densa, como a manhã se espalhava sobre as montanhas: um grande povo e forte; lá não tem sido sempre o tipo, nem haverá mais depois dele, até mesmo para os anos de muitas gerações. Um fogo devora diante deles: e atrás deles uma chama arde: a terra é como o jardim do Éden diante deles, e atrás deles um deserto desolado; sim, e nada escapará deles. A aparência deles é como a aparência de cavalos; e como cavaleiros, assim correrão. Como o ruído de carros no topo das montanhas, eles saltarão, como o ruído de uma chama de fogo que devora o restolho, como um povo poderoso posto em ordem de batalha. Diante de sua face o povo será muito aflito: todos os rostos se tornarão negros. Eles correrão como homens poderosos; eles escalarão a parede como homens de guerra; e marcharão cada um nos seus caminhos, e não se desviarão das suas fileiras; nem um empurrará o outro; eles devem andar cada um no seu caminho: e quando eles caem sobre a espada, eles não serão feridos. Eles devem correr para lá e para cá na cidade; correrão pela parede, subirão pelas casas; eles entrarão pelas janelas como um ladrão. A terra tremerá diante deles; os céus estremecerão: o sol e a lua se escurecerão, e as estrelas retirarão o seu resplendor: e o Senhor fará ouvir a sua voz perante o seu exército: porque muito grande é o seu acampamento; porque é forte aquele que executa a sua palavra; o dia do Senhor é grande e terrível; e quem pode suportá-lo?” Joel 2: 1-11. {GNT 202,2}

“E vi o céu aberto e eis um cavalo branco; e Aquele que estava assentado sobre ele foi chamado Fiel e Verdadeiro, e em retidão Ele julga e faz guerra. Seus olhos eram como uma chama de fogo, e em Sua cabeça havia muitas coroas; e Ele tinha um nome escrito, que ninguém conhecia, a não ser Ele mesmo. E Ele estava vestido com uma veste manchada de sangue: e Seu nome é chamado A Palavra de Deus. E os exércitos que estavam no céu O seguiram em cavalos brancos, vestidos de linho fino, branco e limpo. E da sua boca saiu uma espada afiada, para com ela ferir as nações; e as regerá com vara de ferro; e ele mesmo é o que pisa o lagar do vinho do furor e da ira do Deus Todo-Poderoso. E tem nas suas vestes e na sua coxa um nome escrito: REI DOS REIS E SENHOR DOS SENHORES. {GNT 203.1}

“E vi um anjo em pé no sol; e clamou em alta voz, dizendo a todas as aves que voam pelo meio do céu: Vinde, ajuntai-vos à ceia do grande Deus; para que comereis a carne dos capitães, e a carne dos valentes, e a carne dos cavalos, e dos que montam sobre eles, e a carne de todos os homens, tanto livres como escravos, tanto pequenos como grandes. {GNT 204.1}

“E vi a besta, e os reis da terra, e seus exércitos, reunidos para fazer guerra contra aquele que estava montado no cavalo, e contra o seu exército. E a besta foi presa, e com ela o falso profeta que fazia milagres diante dela, com os quais enganou os que receberam o sinal da besta e os que adoraram a sua imagem. Ambos foram lançados vivos em um lago de fogo que arde com enxofre. E o resto foi morto com a espada dAquele que estava assentado sobre o cavalo, espada que saía de Sua boca; e todas as aves se encheram de suas carnes.” Apocalipse 19: 11-21. {GNT 204,2}



CAPÍTULO XIX. A GRANDE NECESSIDADE DA



MENSAGEM DO TERCEIRO ANJO



O sábado do Senhor, o sétimo dia, que Ele mesmo nomeou e designou; que Ele declarou com Sua própria voz do céu; que é Seu, sobre o qual Ele colocou Sua bênção, que Ele santificou e que Ele santificou; - este, o sábado do Senhor, é o sinal do que Jesus Cristo é para aqueles que creem Nele. A observância disso pela fé - a verdadeira observância disso - traz para a vida do crente em Jesus, como nada mais pode, a presença viva e o poder de Jesus Cristo. Isso é verdade, e todo homem pode saber disso pela fé em Jesus. {GNT 205,1}

Vamos estudar francamente este importante pensamento. Está escrito: “Santifique meus sábados; e eles servirão de sinal entre mim e vós, para que possais saber que eu sou o Senhor SEU Deus “. Há, portanto, aquele sobre o sábado pelo qual aquele que o santifica pode saber não apenas que o Senhor é Deus, mas que o Senhor é seu Deus. Mas conhecer a Deus é saber não apenas que Ele é, mas também o que Ele é; pois Seu nome não é simplesmente “EU SOU”, mas “EU SOU O QUE SOU” - eu sou o que sou, sou o que sou, - portanto, “aquele que vem a Deus deve crer que Ele é, e que ele é um recompensador daqueles que o buscam diligentemente,” - deve acreditar não só que Ele é, mas também o que Ele é. Portanto, como o sábado é um sinal que Deus estabeleceu, pelo qual aqueles que o santificam podem saber que Ele é o Senhor seu Deus; segue-se com perfeita certeza que há no sábado, pelo qual aqueles que o santificam podem encontrar o conhecimento de Deus. Há nele algo pelo qual aquele que o santifica pode saber que Deus está para a pessoa que nele crê. Em outras palavras, o sábado é um meio de revelação de Deus. {GNT 205,2}

Isso é ainda mais plenamente visto na verdade de que "ninguém conhece ... o Pai, exceto o Filho, e aquele a quem o Filho o revelar." Mateus 11:27. Assim, Deus é conhecido apenas quando é revelado em Jesus Cristo. O que Deus é só é revelado por meio de Cristo e só pode ser conhecido em Cristo. “Deus estava em Cristo, reconciliando consigo o mundo.” Cristo é, portanto, e para sempre, "Deus conosco". 2 Coríntios 5:19 Mateus 1:23. {GNT 206,1}

Agora, como o sábado é o sinal de Deus pelo qual os homens podem saber que Ele é o Senhor, e como Ele é conhecido apenas quando é revelado em Cristo, é a própria certeza da verdade que o sábado é o sinal de Deus pelo qual aqueles que o santificam pode conhecer a Deus como Ele é revelado em Jesus Cristo - o sinal pelo qual os homens podem saber o que Deus é para o crente em Jesus. {GNT 206,2}

Novamente: o sábado é o sinal de Deus pelo qual aqueles que o santificam podem saber que o Senhor os santifica. Ezequiel 20:12. Mas nenhum homem pode ser santificado exceto pela fé que está em Jesus Cristo. Atos 26:18. Portanto, como o sábado é o sinal do Senhor de que Ele santifica os homens, e como os homens só podem ser santificados pela fé em Jesus, é a pura verdade que o sábado é o sinal de Deus pelo qual os homens podem conhecer o poder santificador e a pureza de Deus, por meio fé em Jesus Cristo. {GNT 206,3}

É por isso que somente o crente pode entrar no descanso de Deus no sábado, como está escrito: “Nós, os que cremos, entramos no descanso”. E é por isso que Israel, que não acreditou, não pôde entrar no descanso de Deus; como está escrito: "Assim, na minha ira, jurei: Eles não entrarão no meu descanso." Mas “a quem jurou que não entrariam no Seu descanso, mas sim aos que não creram? Portanto, vemos que eles não puderam entrar por causa da incredulidade.” Assim, a fé em Jesus Cristo é e sempre foi o objeto do sábado; e toda a vida de guarda do sábado. {GNT 207,1}

O sábado, então, sendo o sinal do que Deus em Cristo é para o crente, segue-se que deve ser encontrado no sábado o que também é encontrado em Cristo. Em outras palavras, o sábado sendo o sinal pelo qual os homens podem saber que Deus é o Senhor; e como Deus é conhecido apenas em Jesus Cristo: segue-se que no sábado há o próprio reflexo de Jesus naquilo que Ele é para o crente, caso contrário não poderia ser tal sinal. {GNT 207,2}

Vamos, portanto, olhar para o sábado como Deus o fez: e para o que o Senhor fez ao torná-lo pelo qual se tornou o sábado do Senhor. Primeiro, Ele criou todas as coisas; então Ele cessou suas obras e descansou no sétimo dia; Ele então abençoou o sétimo dia; Ele o tornou santo e o santificou. O sábado, portanto, é — {GNT 207.3}

1. A lembrança de Deus como Criador: é a lembrança de Seu poder criativo manifestado; pois é um sinal entre Ele e Seu povo para sempre, porque “em seis dias o Senhor fez o céu e a terra, e no sétimo dia descansou e foi revigorado”. Êxodo 31:17. {GNT 208,1}

2. No sábado é o descanso de Deus; “Pois ele falou em certo lugar no sétimo dia, neste sábado, E Deus descansou no sétimo dia de todas as suas obras. E neste lugar novamente [ele falou do sétimo dia desta forma], Eles não entrarão no meu descanso .” Hebreus 4: 4, 5. {GNT 208,2}

3. No sábado está a bênção de Deus; pois Ele “abençoou o sétimo dia e o santificou; porque nele Ele descansou de toda a Sua obra que Deus criou e fez”. Gênesis 2: 3. {GNT 208,3}

4. No sábado está a santidade de Deus; pois “Ele santificou [santificou] o dia de sábado”. Mas é apenas a presença de Deus que torna qualquer coisa sagrada. Quando Moisés, atraído pela curiosa visão da sarça ardendo em fogo, mas não consumida, desviou-se e se aproximou para ver: “Deus o chamou do meio da sarça e disse: Moisés, Moisés. E ele disse: Eis-me aqui. E ele disse: Não te chegues para cá; tira os sapatos dos pés, porque o lugar em que estás é terra sagrada.” Êxodo 3: 4, 5 Esse lugar foi tornado solo sagrado apenas pela presença de "Aquele que habitava na sarça". Novamente, quando Josué, perto de Jericó, viu "um homem defronte dele com a espada desembainhada na mão", e Josué perguntou-lhe: "És tu por nós ou pelos nossos adversários?" “Ele disse, Não; mas agora venho como Capitão do exército do Senhor. ... E o Capitão do exército do Senhor disse a Josué: Tira os sapatos dos pés; porque o lugar em que tu estás é santo.” Josué 5: 13-15. O que tornou santo o lugar onde Josué estava, era a presença do “Capitão do exército do Senhor”, que estava lá. E como é a presença do Senhor que torna santo; o que santificou o sétimo dia, o sábado do Senhor, foi a presença dAquele que descansou no sétimo dia de todas as suas obras. {GNT 208,4}

5. O sábado contém a santificação de Deus; porque Ele não apenas abençoou o sétimo dia, mas o santificou - separou-o para o uso e serviço sagrado do Senhor - para que Sua presença nele habitasse; pois não é meramente a presença transitória, mas a presença permanente, a morada especial de Deus em um lugar, que santifica; pois está escrito: “Israel será santificado pela minha glória”; pois “Eu habitarei entre os filhos de Israel e serei o seu Deus”. Êxodo 29:43(margem), 45. {GNT 209,1}

Assim conectado com o sábado está o poder criativo de Deus; o resto de Deus; a bênção de Deus; a presença de Deus que torna santo; e a contínua, habitação, presença de Deus que santifica. {GNT 210.1}

E tudo isso é precisamente, e em ordem, o que é achado em Cristo pelo crente em Jesus; para— {GNT 210.2}

1. Em primeiro lugar, o crente encontra em Jesus o poder criador de Deus que se manifesta ao fazer dele uma nova criatura; pois, “Nós somos feitura dele, criados em Cristo Jesus para boas obras, as quais Deus antes ordenou que devemos andar nelas. Efésios 2:10. {GNT 210.3}

2. O crente encontra em Jesus, o descanso de Deus; pois, tendo encontrado em Cristo o poder criativo para renová-lo, ele cessa suas próprias obras, como Deus fez com as suas, e entra no descanso de Deus em Cristo. Hebreus 4:10. Portanto está escrito: “Vinde a mim, todos os que estais cansados e sobrecarregados, e eu vos aliviarei. Tome meu jugo sobre você e aprenda de mim; porque sou manso e humilde de coração; e encontrareis descanso para as vossas almas”. Mateus 11:29. {GNT 210.4}

3. O crente encontra em Cristo, a bênção de Deus; pois "Deus, tendo ressuscitado Seu Filho Jesus, o enviou para abençoar vocês, afastando cada um de vocês das suas iniquidades." Atos 3:26. E “o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, ... nos abençoou com todas as bênçãos espirituais nas coisas celestiais em Cristo”. {GNT 210.5}

4. O crente encontra em Cristo a presença de Deus para torná-lo santo; pois está escrito: “Não vos deixarei órfãos: irei ter convosco ... Naquele dia sabereis que estou em meu Pai, e vós em mim e eu em vós ... Se a alguém me ama, guardará a minha palavra; e meu Pai o amará, e nós vai virem a ele “. João 14:18-23. E “Deus daria a conhecer [“aos seus santos”] quais são as riquezas da glória deste mistério entre os gentios; que é Cristo em você, a esperança da glória.” Colossenses 1:27. {GNT 211,1}

5. O crente encontra em Cristo, a presença permanente e habitante de Deus para santificá-lo; pois está escrito: “Se um homem me ama, guardará minhas palavras: e meu Pai o amará, e viremos para ele e faremos nele morada.” (João 14:23); e, "Qualquer que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus habita nele, e ele em Deus." (1 João 4:15); “Porque sois o templo do Deus vivo; como Deus disse: Neles habitarei e andarei neles; e eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo”. 2 Coríntios 6:16. {GNT 211,2}

Assim, é claramente visto que no sábado é o próprio reflexo de tudo o que o crente encontra em Jesus; e assim é que o sábado é um sinal para todo aquele que o santifica, pelo qual ele sabe que o Senhor, o Criador dos céus e da terra, é seu Deus. E como ninguém pode conhecer a Deus exceto quando Ele é revelado em Jesus Cristo; e como o sábado está conectado com é a sugestão, o reflexo de tudo o que o crente encontra em Jesus; é claramente o sinal de Deus, pelo qual aquele que o santifica pode encontrar o conhecimento de Deus conforme Ele é revelado em Cristo. {GNT 211,3}

Em tudo isso, deve-se ter em mente que foi em Cristo e por Ele que Deus criou todas as coisas; pois “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus ... Todas as coisas foram feitas por Ele; e sem Ele nada do que foi feito se fez.” João 1: 1-3. “NEle foram criadas todas as coisas que estão nos céus e na terra, visíveis e invisíveis, sejam tronos, sejam dominações, sejam principados, sejam potestades: todas as coisas foram criadas por ele e para ele.” Colossenses 1:16. Assim, foi Cristo quem criou todas as coisas; foi Cristo quem descansou no sétimo dia de toda a Sua obra; foi Cristo quem abençoou o sétimo dia porque nele havia descansado; foi Cristo cuja presença santificou o dia; e é a presença contínua e habitante de Cristo que santificou e santifica o sétimo dia. Foi o próprio Cristo, portanto, que conectou com o sábado do sétimo dia aquilo que é o reflexo de si mesmo, aquilo que é a expressão do que Ele é para o crente Nele, para que todo aquele que santifique o sábado possa saber que o Senhor, que só é conhecido em Cristo, é seu Deus. {GNT 212.1}

O descanso de Deus está no sétimo dia; e o descanso de Deus está em Cristo. É impossível que o descanso de Deus ocorra em lugares antagônicos; pois como com Deus “não há variação nem sombra de variação”, o descanso de Deus é o mesmo onde quer que seja. Portanto, o descanso de Deus sendo sempre o mesmo, o descanso de Deus no sétimo dia, e o descanso de Deus em Cristo, é precisamente o mesmo descanso. E isso, sendo impossível estar em antagonismo, está em perfeita unidade e, portanto, demonstra que o sábado está em Cristo e CRISTO ESTÁ NO SÁBADO. {GNT 212,2}

Uma bela lição que mostra Cristo no sábado e o sábado em Cristo se encontra no antigo santuário. Havia a mesa dos pães da proposição, sobre a qual eram colocados, no início de cada sábado, doze bolos recém-assados. Esses bolos permaneceram lá até o início do sábado seguinte, quando foram substituídos pelo pão fresco. Assim, no início de cada sábado, o pão era renovado. {GNT 213,1}

O termo “pão da proposição” é literalmente “pão da presença”; e significa Cristo, o “verdadeiro pão que desceu do céu e dá vida ao mundo”. Este pão da presença, portanto, significava a presença de Cristo com todo o povo - as doze tribos - de Israel. O pão estar sempre ali, significava a presença de Cristo sempre com Seu povo. Mas esse pão da presença sempre estava lá apenas sendo renovado, e era renovado a cada sábado. E assim Deus ensinaria ao povo então, e agora, e para sempre, que sua presença em Cristo é renovada para o crente a cada sábado. Quando o sábado já passou, porém, sua presença ainda permanece durante todos os dias da semana até o próximo sábado, quando é renovada; e assim se cumpre a escritura: “Irá a minha presença contigo e te darei descanso”. Êxodo 33:14. {GNT 213,2}

Assim, o verdadeiro crente em Jesus, o verdadeiro observador do verdadeiro sábado, está sempre crescendo no conhecimento de Deus conforme Ele é revelado em Cristo; e assim o sábado é um sinal pelo qual ele sabe que o Senhor é seu Deus, e que por Sua presença permanente Ele o santifica. {GNT 214,1}

É assim também com a bênção de Deus no sábado. Quando no sexto dia Deus fez o homem, "Deus os abençoou." Gênesis 1:28. Então veio o sétimo dia, no qual Deus descansou, e “Deus abençoou o sétimo dia”. Gênesis 2:3. Assim, tanto o homem como o sétimo dia foram abençoados. O homem foi abençoado antes do dia ser abençoado. Então, quando aquele homem abençoado veio para aquele dia abençoado, ele encontrou uma bênção adicional; e a cada sábado subsequente ele encontrava uma bênção adicional. E se ele tivesse permanecido fiel, seria sempre o homem abençoado vindo todos os sábados para o dia abençoado; e assim ele sempre teria crescido no conhecimento de Deus. E assim é hoje com cada alma a quem Deus abençoou ao desviá-la de suas iniquidades, e que santifica o bendito sábado de Deus: toda vez que este homem abençoado vem naquele dia abençoado, ele recebe bênçãos adicionais e, portanto, está sempre crescendo no conhecimento de Deus. {GNT 214,2}

E assim, seja antes do homem pecar, ou desde que ele pecou, o sábado sempre foi, e ainda é, e sempre será, o sinal de Deus, pelo qual aquele que o santifica pode saber que o Senhor, o Criador dos céus e do a terra, o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, é seu Deus; e pode saber o que Deus é, conforme Ele é revelado em Jesus Cristo, seja na criação ou na redenção. {GNT 215,1}

E o que mais diremos? O sábado, verdadeiramente entendido, significa tudo de Cristo; e Cristo, verdadeiramente compreendido, significa tudo no sábado. E nenhum pode ser verdadeiramente compreendido sem o outro. O sábado é o sinal de Deus e Cristo é o sinal de Deus. Cristo é o sinal de Deus falado contra, e o sábado é o sinal de Deus falado contra: e tudo, "para que os pensamentos de muitos corações sejam revelados." Lucas 2:34, 35. No entanto, Ele é de fato "o Senhor glorioso" (Isaías 33:21)” E sempre “Seu descanso”, Seu sábado, é de fato “glorioso”. Isaías 11:10. {GNT 215,2}

“Temamos, portanto, que, sendo deixada nós a promessa de entrar no Seu descanso, qualquer um de vocês pareça ter falhado ... Pois nós, os que cremos, entramos no descanso.” “E santifique meus sábados; e serão um sinal entre mim e vós, para que saibais que eu sou o Senhor vosso Deus.” “O sétimo dia é o sábado do SENHOR TEU DEUS.” {GNT 215,3}

“Assim diz o Senhor: Guardai o juízo e praticai a justiça, porque a minha salvação está perto de vir, e a minha justiça se revelará. Bem-aventurado o homem que faz isso e o filho do homem que lançar mão disso; que impede o sábado de contaminá-lo e evita que suas mãos façam o mal”. Isaías 56: 1, 2. {GNT 215,4}

“Se tu desviaste o pé do sábado, de fazer a tua vontade no meu dia santo; e chamar o sábado de deleite, o santo do Senhor, honroso; e o honrarás, não fazendo os teus próprios caminhos, nem encontrando o teu próprio prazer, nem falando tuas próprias palavras: então te deleitarás no Senhor; e te farei cavalgar sobre as alturas da terra, e te alimentarei com a herança de Jacó, seu pai; porque a boca do Senhor o disse”. Isaías 58:13, 14. {GNT 216.1}

“Pois, assim como os novos céus e a nova terra que farei permanecerão diante de mim, diz o Senhor, assim permanecerão a tua descendência e o teu nome. E acontecerá que de uma lua nova a outra, e de um sábado a outro, toda a carne virá adorar perante mim, diz o Senhor.” Isaías 66:22, 23. {GNT 216,2}

Visto que, então, o sábado do Senhor - o sétimo dia - é a chave para a plenitude do conhecimento de Deus como Ele é revelado em Cristo, essas evidências demonstram que o sábado é a chave para o verdadeiro conhecimento de toda a lei de Deus - os Dez Mandamentos. E mesmo este pensamento, exatamente desta forma, é revelado nas Escrituras: Quando Deus tirou do Egito Seu povo dos tempos antigos, para trazê-los para Sua própria terra prometida, Ele disse que lhes provaria se eles andariam em Sua lei ou não. E foi distintamente e somente pelo sábado que Ele os provou quanto a se eles fariam em Sua lei ou não. Êxodo 16: 4, 5, 22-30. E agora, quando Ele estabeleceu Sua mão pela segunda vez para trazer Seu povo para Sua própria terra prometida, novamente, hoje, Ele provará a todo o povo se eles andarão em Sua lei ou não. E o teste pelo qual hoje Ele provará ao povo se andarão em Sua lei ou não, é o mesmo de sempre - o sábado - o sábado como é em Cristo; pois não há outra lei, não há outra chave, e Aquele, de quem é a lei e sua chave, é "o mesmo ontem, hoje e para sempre". Com Ele “não há mudança nem sombra de variação”. {GNT 216,3}

Consequentemente, em todos esses anos de soar da Sétima Trombeta - desde que o templo de Deus foi aberto no céu e foi vista em Seu templo a arca de Seu testamento; desde 1844, — pregadores e pessoas foram informadas nas palavras de Deus que “o sétimo dia é o sábado do Senhor”. Mas em vez de acreditar, ou permitir que as pessoas acreditassem, os líderes religiosos e professores desconsideraram e declararam que não era assim. Eles ensinaram ao povo que não é assim. Eles não colocaram nenhuma diferença entre o sagrado e o profano (Ezequiel 23:36), dizendo às pessoas que não faz diferença o dia que guardam. Assim, eles desconsideram a lei do Deus vivo e ensinam o povo a desconsiderá-la. Então, depois de ensinar o povo a desconsiderar a clara palavra da lei de Deus quanto à observância do dia que Ele ordenou; e também dizendo-lhes que não há ordem de Deus para a observância do domingo - o que de fato é a verdade; eles unem de coração e mão com o mistério da iniquidade, para impor a todos, o domingo que o papado estabeleceu em vez do sábado do Senhor. Eles colocam o sinal do mistério da iniquidade acima do sinal do Deus vivo e obrigam todos a recebê-lo. {GNT 217,1}

E visto que o sábado do Senhor é a chave para o conhecimento de Deus inteiro e da plenitude de Cristo, agora mesmo quando a Besta e sua Imagem unem todo o seu poder e influência, por meio do esmagamento do sábado do Senhor, para privar a humanidade desta chave de conhecimento divino - agora mesmo Deus se opõe a toda a obra da Besta e sua Imagem, Seu protesto inextinguível na Mensagem do Terceiro Anjo a todas as nações e famílias e línguas e povos, “dizendo em voz alta voz: Se alguém adorar a Besta e sua Imagem, e receber sua marca em sua testa ou em sua mão, esse homem beberá do vinho da ira de Deus que é derramado sem mistura no cálice de sua indignação. .. Aqui está a paciência dos santos: aqui estão eles QUE GUARDAM OS MANDAMENTOS DE DEUS e A FÉ DE JESUS. “{GNT 218,1}



CAPÍTULO XX. OS MANDAMENTOS DE DEUS



ESTA mensagem diz: “Se alguém adorar a besta e a sua imagem e receber a marca na testa ou na mão, beberá do vinho da ira de Deus, que se derrama sem mistura no copo de sua indignação.” Já citamos as escrituras que mostram que essa ira são as sete últimas pragas, e que mostram que com a sétima dessas pragas vem o fim do mundo. {GNT 219,1}

Mas nem todos adoram a Besta e sua Imagem. Há alguns que obtêm “a vitória sobre a Besta e sobre sua imagem e sobre sua marca e sobre o número de seu nome”; e estes são vistos de pé "no mar de vidro", diante do trono de Deus, tendo as harpas de Deus, e cantam uma canção que ninguém pode aprender a não ser eles, e é a canção de Moisés, o servo de Deus, e a canção do Cordeiro. Apocalipse 4: 6; 15: 2, 3. {GNT 219,2}

Como eles conseguem a vitória? Aviso prévio; a mensagem não apenas adverte todos os homens contra a adoração da Besta e sua Imagem, mas diz como evitar essa adoração; não apenas diz aos homens o que eles não devem fazer, mas lhes diz o que fazer; não apenas chama os homens para o conflito com a Besta e sua Imagem, mas lhes diz como obter a vitória; e isso está contido nas palavras: “Aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus”. Apocalipse 14:12. {GNT 219,3}

Aqui, então, está uma mensagem que agora é devida, que é para ir “a toda nação, e tribo, e língua, e povo”, conclamando todos a guardar os mandamentos de Deus e a fé de Jesus. O propósito desta mensagem é reunir de “todos os que habitam sobre a terra” um povo de quem se pode verdadeiramente dizer: “Aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé de Jesus”; e assim, tais podem escapar da ira de Deus, que é derramada sem mistura no cálice de Sua indignação, e então sobre aqueles que recebem a marca da Besta, e sobre aqueles que adoram sua imagem. {GNT 220.1}

Isso torna o dever de todos agora estudar os mandamentos de Deus e a fé de Jesus, uma vez que eles nunca os estudaram antes, perguntando a si mesmos: Sou eu um de quem esta escritura fala? Sou aquele que realmente guarda “os mandamentos de Deus e a fé de Jesus”? E, como esta mensagem é mundial, essas considerações mostram claramente que sob o poder da Mensagem do Terceiro Anjo deve haver, e haverá, um estudo mundial dos mandamentos de Deus e da fé de Jesus como lá não tem acontecido desde que o santo João esteve na Ilha de Patmos. {GNT 220,2}

O que, então, significa "os mandamentos de Deus e a fé de Jesus?" {GNT 220,3}

Primeiro, quanto aos mandamentos de Deus. Em certo sentido, não há dúvida de que toda injunção da Bíblia é um mandamento de Deus; pois a Bíblia é a palavra de Deus. No entanto, além disso, há uma certa parte da Bíblia que deve ser admitida como sendo os mandamentos de Deus acima de qualquer outra parte. Essa determinada parte são os DEZ MANDAMENTOS. {GNT 221,1}

Ao passo que, ao citar todas as outras partes da Bíblia, "os homens santos de Deus falaram movidos pelo Espírito Santo" (2 Pedro 1:21), ao dar os dez mandamentos "Deus falou todas essas palavras." Toda a nação de Israel estava reunida na base do Sinai, e "o Monte Sinai estava totalmente em uma fumaça, porque o Senhor desceu sobre ele em fogo"; “E todo o povo viu os trovões e os relâmpagos e o barulho da trombeta”, “e tão terrível foi a visão que Moisés disse: Tenho muito medo e tremor”. E ali, em meio a essas cenas terríveis, Deus pessoalmente falou os dez mandamentos, com uma voz que abalou a terra. {GNT 221,2}

Mas Deus não apenas falar os mandamentos dez: Ele também escreveu a eles duas vezes sobre tábuas de pedra. Embora os homens santos de Deus, quando movidos pelo Espírito Santo, pudessem falar a mensagem de Deus, nenhum poderia ser considerado santo o suficiente para falar as palavras dos dez mandamentos em sua libertação aos filhos dos homens. Embora o Espírito pudesse dizer aos santos profetas: “Escrevam”, essa palavra não poderia ser dada a qualquer homem quando os dez mandamentos deviam ser dados de forma tangível aos filhos dos homens. Mas, em vez disso, Deus disse: “Eu te darei tábuas de pedra, e a lei, e os mandamentos que eu escrevi.” E novamente na segunda vez, quando essas tabelas foram quebradas, “Eu vou escrever ... as palavras que estavam nas primeiras tabelas.” {GNT 221,3}

Isso não foi tudo. Deus não desceu ao Monte Sinai sozinho; mas milhares e milhares de santos anjos estavam com Ele ali. “O Senhor veio do Sinai e levantou-se de Seir até eles; Ele brilhou no Monte Parã e veio com dez milhares de santos; de Sua mão direita saiu uma lei de fogo para eles.” Deuteronômio 33: 2. “Os carros de Deus são vinte mil, mesmo milhares de anjos: o Senhor está entre eles, como no Sinai, no lugar santo.” Salmo 68:17. Este conjunto de anjos é aquele ao qual Estêvão se referiu quando disse aos seus perseguidores que eles haviam “recebido a lei pela disposição dos anjos”. Atos 7:53. A palavra grega aqui traduzida por “disposição” significa “pôr em ordem; formar um exército; postado em ordem de batalha .” - Liddell e Scott. {GNT 222,1}

Quando, portanto, Deus desceu ao Monte Sinai para entregar os dez mandamentos, Ele foi cercado pela hoste celestial de anjos, dispostos em ordem ordenada. Querubins de quatro faces e quatro asas, serafins de seis asas e anjos gloriosos com carruagens de ouro reluzentes - todos estes, às dezenas de milhares, acompanharam a Majestade do céu como em amor Ele deu aos homens pecadores Sua grande lei de Ame. Deuteronômio 33: 3. Do que quando foi dada a lei dos dez mandamentos, certamente não houve cena mais majestosa desde a criação do mundo. Bem, de fato, Paulo pode nomear “a proclamação da lei” entre as grandes coisas que pertencem a Israel. Romanos 9: 4. {GNT 222,2}

Em vista de todas essas coisas, é seguramente verdade que os dez mandamentos são muito apropriadamente distinguidos como os mandamentos de Deus, acima de qualquer outra parte da Bíblia, embora toda a Bíblia seja a palavra de Deus. Isso é de acordo com a própria palavra: "Apenas toma cuidado de ti mesmo e guarda a tua alma diligentemente, para que não te esqueças das coisas que os teus olhos viram, e para que não se desviem do teu coração todos os dias da sua vida: mas ensina-lhes a tua vida. filhos, e os filhos de teu filho; especialmente no dia em que estiveste diante do Senhor teu Deus em Horebe, quando o Senhor me disse: Ajunta-me o povo e farei com que ouçam minhas palavras, para que aprendam a temer-metodos os dias que viverem na Terra e que possam ensinar seus filhos. ... E Ele vos declarou Seu convênio, que vos ordenou que cumpríssemos, dez mandamentos; e Ele os escreveu sobre duas tábuas de pedra.” Deuteronômio 4: 9-13. {GNT 223,1}

Ao impressionar as pessoas sobre as coisas das quais deveriam diligentemente lembrar, “especialmente” para serem lembradas foram o dia em que Deus desceu sobre o Sinai e as palavras que então foram ouvidas. E essas palavras foram os dez mandamentos. {GNT 223,2}

Isso é de igual importância para o mundo de hoje; pois tudo é resumido por Salomão quando diz: “Ouçamos a conclusão de todo o assunto [margem, “o fim do assunto, sim, tudo o que foi ouvido é”]: Teme a Deus e guarda os Seus mandamentos: pois este é todo o dever do homem. Porque Deus há de trazer a juízo toda obra, e até tudo o que está encoberto, quer seja bom, quer seja mau.” Eclesiastes 12:13, 14. {GNT 224,1}

Os homens devem ser julgados pela lei de Deus; que a lei são os dez mandamentos; e as palavras de Salomão são enfatizadas nas Mensagens do Primeiro e Terceiro Anjos de Apocalipse 14. O primeiro anjo diz: “Temei a Deus e dai-Lhe glória; pois é chegada a hora do Seu julgamento”; e o terceiro anjo segue, dizendo: “Aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus”. {GNT 224,2}



CAPÍTULO XXI. A FÉ DE JESUS



CRISTO guardou os mandamentos de Deus: “Tenho guardado os mandamentos de meu Pai e permaneço no Seu amor”. João 15:10. Por Sua obediência, muitos devem ser feitos justos. “Porque, assim como pela desobediência de um homem [Adão], muitos foram feitos pecadores, assim, pela obediência de um [Cristo], muitos serão feitos justos”. Romanos 5:19. Mas estes são justificados somente pela fé Nele, tendo assim “a justiça de Deus, que é pela fé em Jesus Cristo, para todos e sobre todos os que creem; porque não há diferença: porque todos pecaram e estão destituídos da Glória de Deus." Romanos 3:22, 23. {GNT 225,1}

Todos pecaram; e “o pecado é a transgressão da lei”. Visto que todos transgrediram a lei, ninguém pode alcançar a justiça por meio da lei. Há justiça na lei de Deus; na verdade, a Palavra diz: “Todos os Teus mandamentos são justiça”; mas não há justiça para o transgressor. Se a justiça chega a alguém que transgrediu a lei, ela deve vir de alguma fonte além da lei. E como todos, em todo o mundo, transgrediram a lei, para quem, em todo o mundo, a justiça vier, deve ser de outra fonte que não da lei, e essa fonte é Cristo Jesus, o Senhor. {GNT 225,2}

Este é o grande argumento de Romanos 3: 19-31: “Agora sabemos que tudo o que a lei diz, o diz aos que estão debaixo da lei: para que toda boca se cale e todo o mundo se torne culpado diante de Deus ... Portanto, pelas obras da lei nenhuma carne será justificada diante dele: porque pela lei vem o conhecimento do pecado. Mas agora a justiça de Deus sem a lei é manifestada, sendo testemunhada pela lei e os profetas; sim, a justiça de Deus, que vem pela fé em Jesus Cristo, para todos e sobre todos os que creem: porque não há diferença: porque todos pecaram e destituídos estão da glória de Deus”. {GNT 226,1}

Então surge a pergunta: “Anulamos então a lei pela fé? Deus me livre; sim, nós estabelecemos a lei.” Observe, ele já disse que embora esta justiça de Deus esteja "sem a lei" e pela fé em Cristo, ainda assim é "testemunhada pela lei e os profetas.” É uma justiça que está de acordo com a lei; é uma justiça da qual a lei pode dar testemunho; é uma justiça com a qual a lei, em sua perfeita justiça, não pode encontrar falta: na verdade, é a própria justiça da própria lei; pois é a justiça de Deus, e a lei é apenas a lei de Deus. É a justiça de Deus, que em Cristo é realizada por nós por Sua perfeita obediência aos mandamentos de Deus, e dos quais nos tornamos participantes pela fé Nele; pois “pela obediência de um só muitos serão feitos justos”. Assim, nos tornamos filhos de Deus pela fé em Cristo. Pela fé Nele, a justiça da lei é encontrada em nós. E não anulamos, mas estabelecemos, a lei de Deus pela fé em Cristo. Em outras palavras, em Cristo é encontrada a guarda da lei de Deus. {GNT 226,2}

Isso é mostrado novamente em Gálatas 2:17: “Mas se, enquanto procuramos ser justificados por Cristo, também nós mesmos somos considerados pecadores, será que Cristo é o ministro do pecado? Deus me livre.” Ser considerados pecadores é ser transgressores da lei; pois “o pecado é a transgressão da lei”. Então, uma vez que o Senhor estabeleceu Seu eterno “Deus proíbe” contra qualquer sugestão de que Cristo é o ministro da transgressão da lei, segue-se com certeza que Cristo ministra a guardada lei. O crente em Jesus encontra em Cristo a guarda dos mandamentos de Deus - a lei de Deus. Todo aquele que, portanto, professa ser justificado pela fé em Cristo, e ainda reivindica a “liberdade” para desconsiderar a lei de Deus em um único ponto, está enganado. Ele está apenas afirmando que Cristo é o ministro do pecado, contra o qual o Senhor colocou Seu eterno “Deus nos livre”. Assim, a fé, a justificação pela fé, estabelece a lei de Deus; porque a fé, a fé de Jesus Cristo, é o único meio pelo qual a guarda dos mandamentos de Deus pode ser manifestada na vida de qualquer pessoa no mundo. {GNT 227,1}

Isso ainda é mostrado em Romanos 8: 3-10: “Pois o que a lei não podia fazer, visto que era fraca por meio da carne, Deus, enviando Seu próprio Filho em semelhança de carne pecaminosa, e pelo pecado, condenou o pecado a carne, para que a justiça da lei se cumprisse em nós, que não andamos segundo a carne, mas segundo o Espírito.” {GNT 228,1}

O que é que a lei não pode fazer? {GNT 228,2}

1. A lei foi ordenada à vida (Romanos 7:10), mas não podia ministrar vida, porque “todos pecaram” - transgrediram a lei - e “o salário do pecado é a morte”. E sendo assim, tudo o que a lei pode possivelmente ministrar é a morte. {GNT 228,3}

2. A lei foi ordenada para justificação (Romanos 2:13), mas só justificará os cumpridores da lei: mas de todos os filhos de Adão não houve nenhum praticante da lei: “todos pecaram e destituídos estão da glória de Deus”. {GNT 228,4}

3. A lei foi ordenada para a justiça (Romanos 10:5), mas só pode ser considerado justo o obediente: e todo o mundo é culpado de desobediência diante de Deus. {GNT 228,5}

Portanto, por causa da falha do homem, por causa de suas ações erradas, a lei não podia ministrar a ele vida, não podia justificá-lo, não podia aceitá-lo como justo. No que diz respeito ao homem, o propósito da lei foi totalmente frustrado. {GNT 228,6}

Mas observe: “O que a lei não podia fazer, visto que era fraca 'por meio da carne pecaminosa, Deus enviou Seu Filho para fazer, em semelhança de carne pecaminosa. O que a lei não poderia fazer, Cristo faz. A lei não podia ministrar vida, porque pela transgressão todos incorreram na pena de morte; a lei não poderia dar justificativa, porque, ao não fazê-lo, todos se colocaram sob sua condenação; a lei não podia dar justiça, porque todos pecaram. Mas em vez dessa morte, Cristo dá vida; em vez desta condenação, Cristo dá a justificação; em vez deste pecado, Cristo dá justiça. {GNT 228,7}

E para quê? - Que doravante a lei pode ser desprezada por nós? Mas, “para que a justiça da lei se cumpra em nós, que não andamos segundo a carne, mas segundo o Espírito”. {GNT 229,1}

“Não penseis que vim destruir a lei ou os profetas: não vim destruir, mas cumprir”, disse o santo Filho de Deus. E assim, "Cristo é o fim [o objeto, o objetivo, o propósito] da lei para a justiça de todo aquele que crê." Romanos 10: 4. Pois, por Deus, Cristo Jesus “se fez para nós sabedoria, justiça, santificação e redenção: para que, conforme está escrito: Aquele que se glorifica, glorie-se no Senhor”. 1 Coríntios 1:30, 31. {GNT 229,2}

“A lei é espiritual.” Mas “a mente carnal [a mente natural, a inclinação da carne] é inimizade contra Deus: pois não está sujeita à lei de Deus, nem em verdade pode estar. Portanto, os que estão na carne não podem agradar a Deus.” Romanos 7:14; 8: 7, 8. {GNT 229,3}

Como, então, devemos agradar a Deus? Como nos tornaremos sujeitos à lei de Deus? O Salvador diz: “O que é nascido da carne é carne”, e acabamos de ler em Romanos que “os que estão na carne não podem agradar a Deus. Mas o Salvador diz ainda: “O que é nascido do Espírito é espírito”. {GNT 229,4}

Portanto, é certo que, a menos que nasçamos do Espírito, não podemos agradar a Deus; não podemos estar sujeitos à lei de Deus, que é espiritual e exige serviço espiritual. Isso, também, é precisamente o que o Salvador diz: “Em verdade, em verdade te digo que aquele que não nascer da água e do Espírito não pode entrar no reino de Deus”. {GNT 230.1}

Sabemos que alguns dirão que o reino de Deus aqui referido é o reino da glória, e que o novo nascimento, o nascimento do Espírito, não é até a ressurreição, e que então entraremos no reino de Deus. Mas essa visão está totalmente errada. A menos que um homem seja nascido do Espírito, ele ainda deve permanecer na carne. Mas a Escritura diz: “Os que estão na carne não podem agradar a Deus”. E o homem que não agrada a Deus nunca verá o reino de Deus, seja o reino da graça ou da glória. {GNT 230,2}

“Não te maravilhes de que te disse: deves nascer de novo.” “Em verdade, em verdade te digo que aquele que não nascer de novo não pode ver o reino de Deus.” O reino de Deus, seja de graça ou de glória, é “justiça e paz e alegria no Espírito Santo”. Romanos 14:17. A menos que um homem nasça de novo, ele não pode ver, nem entrar na justiça de Deus; ele não pode ver, nem entrar na paz de Deus, que excede todo o entendimento; e a menos que ele seja nascido do Espírito de Deus, como ele pode ver ou entrar nessa “alegria no Espírito Santo”? {GNT 230,3}

A menos que um homem nasça de novo - nascido do Espírito - antes de morrer, ele nunca verá a ressurreição para a vida. Isso é mostrado em Romanos 8:11: “Se o Espírito dAquele que ressuscitou Jesus dentre os mortos habita em vós, Aquele que ressuscitou Cristo dentre os mortos também vivificará os vossos corpos mortais, pelo Seu Espírito que habita em vós.” {GNT 231,1}

É certo, portanto, que, a menos que o Espírito de Cristo habite em nós, não podemos ser ressuscitados dos mortos para a vida. Mas, a menos que Seu Espírito habite em nós, ainda estamos na carne. E se estamos na carne, não podemos agradar a Deus. E se não agradarmos a Deus, nunca poderemos ver o reino de Deus, nem aqui nem no além. {GNT 231,2}

Novamente: é por nascimento que somos filhos do primeiro Adão; e se algum dia formos filhos do último Adão, deve ser por meio de um novo nascimento. O primeiro Adão era natural, e nós somos seus filhos por nascimento natural; o último Adão é espiritual, e se nos tornarmos Seus filhos, deve ser por nascimento espiritual. O primeiro Adão era terrestre, e nós somos seus filhos de nascimento terrestre; o último Adão é o Senhor do céu, do alto; e se quisermos ser Seus filhos, deve ser por um nascimento celestial, um nascimento do alto. {GNT 231,3}

“Como é o terreno, tais são também os terrestres.” O terreno é “natural” - da carne. E “o homem natural não recebe as coisas do Espírito de Deus”; “Porque são discernidos espiritualmente” e “os que estão na carne não podem agradar a Deus”. Tal é a primogenitura, e toda a primogenitura, que recebemos do primeiro Adão. {GNT 232.1}

Mas, graças ao Senhor, “como são os celestiais, tais são também os celestiais”. O celestial é espiritual; Ele é um “Espírito que dá vida”; e o homem espiritual recebe as coisas do Espírito de Deus, porque elas são discernidas espiritualmente. Ele pode agradar a Deus porque não está na carne, mas no Espírito; pois o Espírito de Deus habita nele. Ele está, e pode estar sujeito à lei de Deus, porque a mente carnal foi destruída e ele tem a mente de Cristo, o celestial. {GNT 232,2}

Esse é o direito de primogenitura do último Adão, aquele de cima. E todos os privilégios, bênçãos e alegrias dessa primogenitura são nossos quando nascemos do alto. “Não te maravilhes de que te disse: Deves nascer do alto.” Em verdade, em verdade te digo que, se o homem não nascer do alto, não pode ver o reino de Deus”. Com o argumento deste parágrafo, por favor, estude 1 Coríntios 15:45-48; João 3:3-8; 1 Coríntios 3:11-16; Romanos 8:5-10. {GNT 232,3}

“Se alguém está em Cristo, é uma nova criatura.” 2 Coríntios 5:17. Como uma nova criatura, ele vive uma nova vida, uma vida de fé. “A vida que agora vivo na carne, vivo pela fé no Filho de Deus, que me amou e se entregou por mim.” Mas é uma fé que funciona; pois sem as obras a fé está morta. {GNT 232,4}

Em Cristo nada vale a não ser uma nova criação; ele vive pela fé; é uma fé que funciona, e a obra é guardar os mandamentos de Deus. Assim diz a Escritura: - {GNT 233.1}

1. “Em Cristo Jesus nem a circuncisão vale coisa alguma, nem a incircuncisão, mas uma nova criatura.” Gálatas 6:15. {GNT 233,2}

2. “Em Cristo Jesus nem a circuncisão vale coisa alguma, nem a incircuncisão; mas a fé que opera pelo amor.” Gálatas 5:6. {GNT 233,3}

3. "A circuncisão nada é, e a incircuncisão nada é, mas a observância dos mandamentos de Deus." 1 Coríntios 7:19. {GNT 233,4}

Novamente: é “a fé que opera pelo amor”, que aproveita; e "este é o amor de Deus, que guardemos Seus mandamentos." 1 João 5:3. E “o amor é o cumprimento da lei”. Romanos 13:10. Portanto, em Cristo Jesus, a fé que aproveita é a fé que guarda os mandamentos de Deus, a fé que cumpre a lei de Deus. {GNT 233,5}

Mais uma vez: “Somos feitura dele, criados em Cristo Jesus para as boas obras, as quais Deus antes ordenou que andássemos nelas”. Efésios 2:10. “Criado em Cristo Jesus”, é para ser feito uma “nova criatura” em Cristo Jesus. Mas nós somos criados Nele “Para boas obras”, e essas boas obras são aquelas que Deus antes ordenou que andássemos nelas. {GNT 233,6}

Ou seja, Deus antes ordenou boas obras nas quais devemos andar. Mas não andamos neles. Agora Ele nos cria de novo em Cristo, para que possamos andar nessas boas obras nas quais antes falhamos. Essas boas obras são os mandamentos, a lei de Deus. Esses mandamentos expressam todo o dever do homem, mas o homem falhou em cumprir seu dever; “Porque todos pecaram e carecem da glória de Deus”. Mas agora Cristo se manifesta para tirar nossos pecados e nos purificar de toda injustiça, “para que nEle sejamos feitos justiça de Deus”. 2 Coríntios 5:21. {GNT 234,1}

Somos feitos novas criaturas Nele, para que Nele e por Ele possamos realizar um serviço aceitável e cumprir o dever (guardar os mandamentos de Deus), que antes deixamos de cumprir, e que, fora de Cristo, todos devem falhar façam. Pois Ele mesmo disse: “Sem mim nada podeis fazer”. Isso está de acordo com o que já mostramos: “O que a lei não pôde fazer”, “Deus, enviando o seu próprio Filho”, fez “para que a justiça da lei se cumprisse em nós, que não andamos segundo a carne, mas depois do Espírito.” Romanos 8: 3, 4. {GNT 234,2}

CAPÍTULO XXII. A GUARDA DOS MANDAMENTOS DE DEUS



E A FÉ DE JESUS



Quanto ao dever de guardar os mandamentos de Deus e a fé de Jesus, não deve ser entendido que os dois possam ser separados por um momento. Os mandamentos não podem ser guardados de maneira aceitável para Deus, exceto pela fé em Jesus Cristo; e a fé em Cristo não significa nada - está morta - a menos que seja manifestada, aperfeiçoada, em boas obras: e essas boas obras consistem na guarda dos mandamentos de Deus. {GNT 235,1}

Quando o jovem se aproximou de Jesus, perguntando: "Bom Mestre, que bem farei para ter a vida eterna?" Jesus respondeu: “Se queres entrar na vida, guarda os mandamentos”, e citou a segunda tábua dos dez mandamentos. O jovem respondeu: “Todas essas coisas tenho guardado desde a minha juventude: o que me falta ainda? Disse-lhe Jesus: Se queres ser perfeito, vai, vende tudo o que tens e dá-o aos pobres, e terás um tesouro no céu; e vem, segue-me.” {GNT 235,2}

Como o registro diz que Jesus "olhando para ele o amou", e quando Jesus pediu que ele o seguisse, é evidente que o jovem era uma pessoa de boas intenções e honestidade de propósito, e ele, sem dúvida, supôs que realmente tinha guardado os mandamentos. Mas não é nossa própria estimativa que é o padrão do que constitui obediência à lei; é a estimativa de Deus que é o padrão. Podemos nos conformar tão estritamente com a lei que, de acordo com nossa própria estimativa, não poderíamos ver ponto de falha; contudo, quando nossas ações devessem ser medidas pela estimativa de Deus, pesadas na balança do santuário, seríamos achados em total falta. {GNT 235,3}

Não é de acordo com o que vemos, mas de acordo com o que Deus vê, que a questão de guardarmos os mandamentos de Deus deve ser decidida. E como Deus vê, foi registrado: “Todos pecaram e carecem da glória de Deus”. Sem dúvida, o jovem, quando medido por seu próprio padrão, atingiu a estatura completa de caráter moral. Mas o padrão de Deus declara que ele “ficou aquém”. {GNT 236,1}

Mesmo concedendo toda a justiça que o jovem possa reivindicar apenas pela guarda dos mandamentos - e ainda há muitos como ele - ainda a ele e a todos os que, como ele, esperam a justiça pela lei, a palavra de Cristo é: "Uma coisa ainda te falta." Todos esses carecem do sangue justificador: carecem do poder santificador da perfeita obediência do Filho de Deus. Em suma, eles carecem da "fé de Jesus"; e, portanto, devem sempre diminuir até que, ao aceitar a Cristo, alcancem a justiça de Deus que é pela fé. {GNT 236,2}

É somente em Cristo que o homem pode atingir a plena estatura de caráter moral à vista de Deus. “Até que todos cheguemos na unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus a um homem perfeito, à medida da estatura da plenitude de Cristo.” Efésios 4:13. Por mais que um homem se esforce pela justiça guardando a lei, ainda assim, até que ele aceite a Cristo e encontre nele a justiça que vem de Deus pela fé, contra ele a palavra permanecerá para sempre: “Você está destituído da glória de Deus,” “Uma coisa que ainda te falta”. {GNT 237,1}

Vemos então que Jesus ensinou que aqueles que desejam ser Seus discípulos devem guardar os mandamentos de Deus e a fé de Jesus. {GNT 237,2}

Novamente: em Seu sermão da montanha, Jesus disse: “Portanto, qualquer que violar um destes mandamentos, pelo menos, e assim ensinar aos homens, será chamado o menor no reino dos céus; mas qualquer que os fizer e ensinar, o mesmo será chamado grande no reino dos céus. Pois eu vos digo que, se a vossa justiça não exceder a dos escribas e fariseus, de maneira nenhuma entrareis no reino dos céus”. Mateus 5:19, 20. {GNT 237,3}

Felizmente temos o registro do melhor fariseu que já viveu, e em sua experiência temos a ilustração inspirada dessas palavras de Jesus: Paulo diz de si mesmo: “No que diz respeito à lei, fariseu; ... no tocante à justiça que está na lei, irrepreensível.” No entanto, isso não foi suficiente; pois como ele diz em outro lugar, “Não sei nada contra mim mesmo; todavia, não sou justificado por meio deste; mas aquele que me julga é o Senhor”. 1 Coríntios 4: 4. Portanto, embora ele pudesse, pelo que podia ver, ser inocente, isso não era prova de que ele era justificado; pois é Deus quem julga: é o padrão de justiça de Deus, e não o nosso, que devemos cumprir para sermos justificados; e esse padrão é a justiça de Cristo, que podemos alcançar somente pela fé. {GNT 237,4}

Portanto está escrito: “Mas tudo o que foi ganho para mim, isso considerei perda para Cristo. Sim, sem dúvida, e considero todas as coisas como perda, pela excelência do conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor: ... e ser achado Nele, não tendo a minha própria justiça, que vem da lei, mas a que vem pela fé de Cristo, a justiça que vem de Deus pela fé.” Filipenses 3: 7-9. Esta é uma justiça que ele não tinha quando era fariseu. Esta, então, é a justiça que excede a justiça dos escribas e fariseus. E devemos ter essa justiça de fé ao cumprir e ensinar os mandamentos. Em Seu sermão da montanha, portanto, Cristo ensinou positivamente a guarda dos mandamentos de Deus e a fé de Jesus. {GNT 238,1}

Tiago diz: “Meus irmãos, não tenhais a fé de nosso Senhor Jesus Cristo, o Senhor da glória, no que diz respeito às pessoas ... Se cumprirdes a lei real de acordo com as Escrituras, amarás o teu próximo como a ti mesmo, vós fazer bem; mas, se tiverdes respeito pelas pessoas, cometeis pecado e estais convencidos da lei como transgressores. Pois todo aquele que guardar toda a lei e, ainda assim, ofender em um ponto, é culpado de tudo. Pois aquele que disse [“aquela lei que dizia” margem]: Não cometas adultério, também disse: Não mate. Agora, se você não cometer adultério, ainda se você matar, você se tornou um transgressor da lei. Assim falai, e assim fazeis, como os que serão julgados pela lei da liberdade ... Que proveito há, meus irmãos, se um homem disser ele tem fé e não tem obras? a fé pode salvá-lo? ... Mesmo assim a fé, se NÃO funcionar, está morta, estando só.” {GNT 238,2}

Assim, Tiago mostra que a fé de Jesus se manifesta em obras e que essas obras são a observância da lei de Deus. Ele exclui a própria ideia de que qualquer um pode ter a fé de Jesus com respeito às pessoas; e com respeito à pessoa, ele declara ser pecado, a transgressão da lei. Portanto, a fé de Jesus não pode ser sustentada com a violação consciente dos mandamentos de Deus, mesmo em um único ponto. Em outras palavras, Tiago ensina tão fortemente quanto é possível ensinar, que aqueles que têm a fé de Jesus guardam os mandamentos de Deus e a fé de Jesus. {GNT 239,1}

João diz: “Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus; e todo aquele que ama aquele que o gerou, também aquele que é gerado por ele. Por isso sabemos que amamos os filhos de Deus, quando amamos a Deus e guardamos Seus mandamentos. Porque este é o amor de Deus, que guardemos os seus mandamentos: e os seus mandamentos não são penosos. Pois todo o que é nascido de Deus vence o mundo; e esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé. Quem é aquele que vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?” 1 João 5: 1-5. O discípulo amado, portanto, também ensina que o cristianismo, o amor de Deus, é a observância dos mandamentos de Deus e a fé de Jesus. {GNT 239,2}

O próprio Senhor Jesus, referindo-se a Deus, disse: “Eu sou o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim, o primeiro e o último. Bem-aventurados os que cumprem os SEUS mandamentos [de Deus], para que tenham direito à Árvore da Vida e possam entrar na cidade pelas portas.” Apocalipse 22:13, 14. Ele também disse: “Deus amou o mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna”. Cristo disse: “Se queres entrar na vida, guarda os mandamentos”; Ele também disse: “Aquele que crê no Filho tem a vida eterna”. {GNT 240.1}

A Mensagem do Terceiro Anjo, a última mensagem de Deus que o mundo jamais ouvirá, incorpora em uma única frase todas essas palavras de Cristo: “Aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé de Jesus”. {GNT 240.2}

Portanto, quando a Mensagem do Terceiro Anjo chama, como agora chama, a todos os homens para "guardar os mandamentos de Deus e a fé de Jesus", ela simplesmente chama todos os homens para o desempenho de todo o dever do homem - como ele agora existe. E quando, sob esta mensagem, exortamos os homens a guardar os mandamentos de Deus estritamente de acordo com a letra, queremos dizer que eles devem guardar esses mandamentos estritamente de acordo com o Espírito também. Quando enfatizamos toda a obrigação de guardar os mandamentos de Deus, é sempre a obrigação de guardá-los a única maneira pela qual eles podem ser guardados, isto é, pela fé em Jesus Cristo; são sempre os mandamentos de Deus e a fé de Jesus; é que todos devem ser aperfeiçoados por Sua justiça perfeita; e que toda a nossa justiça deve ser a justiça de Deus, que é pela fé em Jesus Cristo, e aquela justiça testemunhada pela lei e pelos profetas. {GNT 240.3}





CAPÍTULO XXIII. “CHEGOU A HORA DO SEU JULGAMENTO.”



TUDO que se propõe a ser realizado por esta grande mensagem tríplice é em vista do fato de que "a hora" do "julgamento de Deus é chegada". Portanto, o único grande objetivo da Mensagem do Terceiro Anjo é preparar o mundo para o julgamento: preparar-se para estar no julgamento todos os que receberem a mensagem; e para amadurecer o mundo para o julgamento de todos os que, recusando a mensagem que os preparará para enfrentar o julgamento, se sujeitam ao próprio julgamento em todo o seu terror. {GNT 242,1}

A palavra desta mensagem em si é que “a hora do Seu julgamento é vindo”, não que isso vai vir, mas que “é chegado.” Para todos, portanto, que recebem esta mensagem, o julgamento de Deus se torna uma realidade sempre presente. Todos estes estão sempre perante o tribunal e se colocam voluntariamente sob todos os testes do julgamento. Isso ocorre na própria natureza da crença na mensagem; para quando uma mensagem de Deus declara que “a hora do Seu juízo vier,” o que pode tal uma quantidade mensagem na crença de uma pessoa a quem não é uma realidade presente que “a hora do seu juízo é vir”? E quando é sustentado pelo crente professo que é a verdade que "a hora do Seu julgamento é vindo”, o que pode significar tal crença se essa pessoa não se coloca no próprio julgamento, como uma coisa presente, e não se sujeita voluntariamente a todas as realidades perscrutadoras desse julgamento? {GNT 242,2}

Isso é enfatizado pelo fato de que esta mensagem é para preparar um povo preparado para encontrar o Senhor quando Ele vier nas nuvens do céu - um povo que estará vivo na terra quando o Senhor vier, e que será transladado sem ver a morte. Apocalipse 14:4; 15:2, 3; 1 Tessalonicenses 4:15-17. E todos aqueles que estiverem prontos devem ser “considerados dignos de escapar” de todos os males que vêm sobre a terra e “comparecer perante o Filho do homem”. Lucas 21:36. Eles devem ser considerados dignos antes que ocorra essa vinda, ou então eles não serão dignos em Sua vinda e, portanto, não podem ser salvos por Ele em Sua vinda. E nesta contagem de cada pessoa digna, ou não, a palavra decisiva é: “Quem é injusto, faça injustiça ainda; e quem está sujo, suje-se ainda: e quem é justo, seja justo ainda: e quem é santo, seja santo ainda.” Apocalipse 22:11. {GNT 243,1}

Assim, pela própria natureza da decisão do julgamento nos casos desses viventes, no tempo da mensagem de que "é chegada a hora do Seu julgamento", é evidente que não há um longo processo de exame e de balanceamento de contas entre si; mas que é simplesmente o reconhecimento da condição de cada pessoa, na medida em que essa condição é por sua própria escolha. Exatamente o que ele é no momento em que a crise da decisão em seu caso é atingida, que permanece para sempre. Se ele é justo, o julgamento o reconhece e pronuncia a palavra: "Seja justo ainda." E esta palavra é tão pronunciada naquele momento simplesmente porque ele já está o que isso diz que ele ficará "quieto". Se ele for injusto, então a palavra do julgamento é: "Deixe-o ser injusto ainda." E isso é dito simplesmente porque isso é o que ele é no momento, tenha o julgamento pronunciado ou não; e a crise do julgamento, chegando ao seu caso exatamente naquele momento, o descobre, reconhece e diz: “Que ele seja injusto ainda”. {GNT 243,2}

E por que não deveria ser assim? Aqui está uma mensagem de Deus, proclamada a todas as nações, tribos, línguas e povos, dizendo a todos: "Temei a Deus e dai glória a Ele", especialmente porque "é chegada a hora do Seu julgamento". Por um lado, aqui estão as pessoas que receberam a mensagem. Essa mensagem contém todo o poder divino do evangelho eterno, para prepará-los plenamente para o julgamento; e sua própria aceitação da mensagem é uma confissão de que eles reconhecem o fato de que "a hora do Seu julgamento é chegada", e que eles estão nesta "hora". E se, apesar disso, algum deles viver como se não estivesse na "hora do juízo de Deus" e assim estiver despreparado para a bendita palavra a ser pronunciada: "Deixe-o ser justo ainda", e é preparada para a terrível palavra: “Deixe-o ser injusto ainda”, certamente, ninguém além de si mesmo pode ser de alguma forma culpado por isso. A decisão é verdadeira por causa de sua desconsideração daquilo que professava exercer e daquilo que o chamou para a profissão que exerce. {GNT 244,1}

Por outro lado, aqui está uma mensagem, proclamada a todo o mundo —a cada nação, e tribo, e língua, e povo, dizendo em alta voz: “Teme a Deus e dai-lhe glória; porque é chegada a hora do Seu julgamento”. E aqui está uma vasta multidão de pessoas que se recusam a acreditar e há alguma verdade na afirmação de que "é chegada a hora do Seu julgamento". Eles, portanto, seguem em seu caminho, totalmente indiferentes à verdade de que estão na presença do julgamento. Então, quando o caso de qualquer indivíduo entre estes é alcançado, e a palavra deve ser: “Quem é injusto, faça-o ainda injusto”, isso também é simplesmente por causa de sua própria decisão; o julgamento pronunciado é simplesmente um reconhecimento da condição em que ele se encontra, e que ele mesmo fixou por sua desconsideração da mensagem que teria mudado completamente sua condição, e o habilitado para aquela outra palavra: "Quem é justo, seja justo ainda." {GNT 245,1}

Frequentemente, as pessoas perguntam: saberemos quando chegará a hora do julgamento? Seremos capazes de saber quando chegará o julgamento aos vivos? A grande mensagem tripla - a Mensagem do Terceiro Anjo - dá a resposta. A própria mensagem não diz claramente, tão claramente quanto o Senhor pode falar: “É chegada a hora do Seu julgamento”? Esta mensagem não disse a mesma coisa a todo homem que já a ouviu? e essa mensagem não continuou a dizer isso a ele desde o dia em que a ouviu pela primeira vez? {GNT 245,2}

Sendo assim, é possível que qualquer pessoa que tenha ouvido essa mensagem, e acima de tudo quem professa crer nela, ainda não tenha aprendido que " é chegada a hora do seu julgamento ", quando essa mesma palavra é o que ele ouviu, e no que ele professou acreditar, desde o dia em que ouviu isso? E se algum crente declarado da Mensagem do Terceiro Anjo não crê nesta palavra de Deus, que, todo este tempo, ele professou crer, quando lhe diz que a hora do julgamento de Deus é vindo, então ele acreditaria se o Senhor falasse a ele novamente? É possível que alguém tenha vivido sob a profissão de crer nesta mensagem, mesmo que por um dia, e ainda não tenha se colocado na presença do julgamento, e não tenha se submetido a todos os testes investigativos do julgamento? É possível que qualquer um desses que professam crer na palavra de que " é chegada a hora de Seu julgamento " não tenha acreditado em tudo, e tenha agido o tempo todo como se não agisse se acreditasse na realidade que “É chegada a hora do Seu julgamento”? {GNT 246,1}

No que diz respeito a cada crente na Mensagem do Terceiro Anjo, cada indivíduo fixou que, consigo mesmo, o julgamento começou sobre os vivos; pois ele está vivo e aceitou uma mensagem de Deus que lhe declara que é chegada a hora do julgamento de Deus. Estando vivo, e tendo aceitado tal mensagem de Deus, pela própria força de sua profissão, simplesmente pela virtude de sua crença, ele entra vivo, a cada hora no julgamento. Ele vive na presença do julgamento. Ele abre sua vida a todos os testes perscrutadores do julgamento. E sendo assim com ele, a pergunta é respondida: Poderemos saber quando começou o julgamento sobre os vivos? {GNT 246,2}

A terceira Mensagem do Anjo - esta grande mensagem tríplice - está em cada aspecto da verdade presente. E quando em suas próprias palavras é mostrado que esta mensagem é dada em vista do fato de que a hora do julgamento de Deus " chegou", e sabendo que agora é o tempo dessa mensagem, só é verdade presente completamente acreditar que na verdade, " é chegada a hora do Seu julgamento ". {GNT 247,1}

De fato, o fato de esta mensagem ter sido dada, seria uma evidência em si mesma de que a hora de Seu julgamento é chegada; pois nenhuma mensagem de Deus pode ser dada antes do tempo. Portanto, sempre que esta mensagem deve ser encontrada soando ao mundo, será então verdade que a hora do juízo de Deus é chegado. E a palavra da mensagem que diz isso será apenas o anúncio do fato de que a hora de Seu julgamento é chegada. E todos que creem na mensagem vão acreditar que este é o fato: ele terá que acreditar, para ser um crente da mensagem; porque a própria palavra da mensagem que ele professa acreditar diz que é assim. E tão certo quanto ele acredita nisso, ele entrará a cada hora no julgamento de Deus, e estará constantemente sujeito a todos os testes desse julgamento. {GNT 247,2}

Essa mensagem agora é devida ao mundo. Está sendo dado ao mundo. Durante anos, assim foi. Portanto, por anos tem sido, e agora é, a verdade presente que é chegada a hora do julgamento de Deus. Milhares e milhares de pessoas professam crer nessa mensagem. Portanto, o princípio é que todo esse povo dessa mensagem entra de hora em hora no julgamento de Deus e, tão constantemente quanto vive, se sujeita a todos os testes perscrutadores desse julgamento. Todos estes, portanto, sabem que quanto a eles, cada um individualmente, o julgamento começou sobre os vivos; pois eles estão vivendo. Para eles chegou a mensagem de Deus de que "a hora do Seu julgamento é vindo;" eles aceitaram essa mensagem e, consequentemente, entraram nesse julgamento e, portanto, vivem constantemente na presença desse fato terrível. Consequentemente, dizemos novamente que com estes não há espaço para qualquer questão como "se o julgamento já começou sobre os vivos." {GNT 248,1}

E se houver alguém que professa crer nesta mensagem, mas está vivendo como não viveria se soubesse que o julgamento havia chegado; e fariam uma revolução em suas vidas se soubessem que o julgamento havia caído sobre os vivos, mas não fariam essa revolução se pudessem ter certeza de que o julgamento não havia chegado; então com que propósito para eles poderiam ser uma mensagem, mesmo que fosse enviada diretamente do céu para eles pessoalmente, de que o julgamento havia começado sobre os vivos? Nesse caso, qualquer mudança que fosse buscada ou feita não teria qualquer virtude; e essas pessoas não estariam mais preparadas para a decisão do julgamento do que se nada tivessem ouvido a respeito. A única mudança que seria feita em tal vida seria totalmente por medo das consequências, e não por qualquer amor à retidão. Portanto, na natureza das coisas, em tal caso, a palavra não poderia ser, Ele é justo, "deixe-o ser justo ainda;" porque ele não é justo: ele não tem em seu coração nenhum amor à justiça. Isso é demonstrado pelo fato de que, sob a própria profissão desta mensagem de julgamento, ele viveu sem levar em conta o julgamento: ele se entregou a coisas más em sua vida, - coisas que ele sabia que não poderiam passar pelo julgamento, - e ele continuou a conceda-se a eles até que lhe veio pessoalmente a surpreendente palavra de que o julgamento havia chegado a ele. Então, de repente, e apenas para que ele possa passar o julgamento e escapar das consequências das coisas más que, apesar da justiça, ele se entregou, ele se propõe a fazer uma grande revolução em sua vida! {GNT 248,2}

Mas nada disso funcionará no julgamento de Deus. Quem quer que passe em justiça o julgamento de Deus, o fará apenas porque “amou a justiça e odiou a iniquidade”, quer o julgamento tenha começado sobre ele ou não. Ele ama a justiça porque é justiça e odeia a iniquidade porque é iniquidade; e ele não condescenderá com a iniquidade em sua vida com o julgamento daqui a mil anos, do que com o julgamento a apenas um minuto. {GNT 249,1}

Não há, portanto, nenhum espaço para qualquer crente professo na Mensagem do Terceiro Anjo, para perguntar se o julgamento começou sobre os vivos. Todo verdadeiro crente na Mensagem do Terceiro Anjo SABE, porque a Palavra de Deus diz, e tem dito isso por anos, que "a hora do Seu julgamento é chegada". {GNT 250.1}

E a quem quer que seja em todo o mundo esta mensagem, mesmo que ele não acredite nela, a ele será verdade, e ele pode saber que o tempo de julgamento chegou para ele. Se ele vai reconhecer ou ignorar, cabe apenas a ele dizer; mas para ele será a verdade que a hora do julgamento de Deus " chegou". {GNT 250.2}

“É chegada a hora do Seu julgamento.” Está aqui: é uma coisa presente tão certamente quanto o mundo está aqui. E, sabendo disso, todo verdadeiro crente desta mensagem vive de acordo: ele se coloca vivo no julgamento; ele se refreia de hora em hora diante do tribunal; porque “é chegada a hora do Seu julgamento”. Para o verdadeiro crente na Mensagem do Terceiro Anjo, isso é um fato; é a verdade viva. {GNT 250.3}

E como ele dará esta mensagem ao mundo de outra forma? pode ele, com alguma força de verdade, pregar a outro homem que a hora do julgamento de Deus “chegou”, quando ele mesmo não acredita em nada que “chegou”, mas apenas que virá? Quem está lá no mundo que não acredita que o julgamento de Deus vai vir? Mas Mensagem do Terceiro Anjo é não que o julgamento vai vir; mas que o próprio tempo, a "hora, de seu julgamento É VINDO." {GNT 250,4}

Visto que esta sentença, em sua decisão quando proferida, é apenas o reconhecimento e a declaração de uma condição já existente, e é, portanto, praticamente instantânea, segue-se que os meios de preparação para esta terrível decisão, devem ser tais que ela seja capaz para efetuar essa preparação também instantaneamente. E precisamente esta provisão é aquela que é oferecida pelo Senhor nesta grande e gloriosa Mensagem do Terceiro Anjo; pois carrega o “evangelho eterno para pregar aos que habitam na Terra e a toda nação e tribo e língua e povo”. E este evangelho eterno é “o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê”. “Pois nisso a justiça de Deus é revelada de fé em fé.” {GNT 251,1}

Aqueles que são assim feitos justos vivem em retidão; porque eles “vivem pela fé”. Este poder de Deus é criativo e, portanto, instantâneo em sua ação. Pois "Ele falou, e foi." Salmo 33:9. Quando o leproso disse: “Senhor, se quiseres, podes tornar-me limpo”. Ele respondeu: “Eu quero; sê limpo. E assim que Ele falou, imediatamente a lepra o deixou e ele foi curado.” Marcos 1:40-42. E qualquer alma que ama e anseia pela justiça, e odeia e deseja escapar da iniquidade, que ouve esta mensagem do evangelho eterno, anunciando que a hora do julgamento de Deus é chegada, e entra no julgamento nesta hora, pode neste exato minuto- “imediatamente” - seja por aquele evangelho eterno preparado para o julgamento. E enquanto ele se mantém na presença do julgamento, sujeito a todos os seus testes perscrutadores, e mantém firme este evangelho eterno - seu poder para salvar e a justiça que ele revela - ele está pronto para a crise dessa julgamento a qualquer momento da “hora”; porque, quando chega o momento crítico em que seu nome é alcançado, ele é justo pelo “poder de Deus” e pela justiça de Deus que aquele evangelho deu a ele; e muito contente o juiz dirá as palavras alegres: "Seja justo ainda." {GNT 251,2}

“Deus há de trazer a juízo toda obra, com tudo o que está encoberto, quer seja bom, quer seja mau.” Eclesiastes 12:14. E porque Deus trará cada obra a julgamento, com cada coisa secreta, todas as pessoas são exortadas a “temer a Deus e guardar os seus mandamentos”. Versículo 13. {GNT 252.1}

Esta palavra em Eclesiastes é complementada e enfatizada na palavra desta grande mensagem tríplice, na qual o evangelho eterno é pregado aos que habitam na terra, —a cada nação, tribo, língua e povo —dizendo em alta voz, “Temei a Deus e dai glória a Ele; porque é chegada a hora do Seu julgamento ... Aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus”. {GNT 252,2}

Aqueles que pecaram na lei, isto é, com o conhecimento da lei de Deus, “serão julgados pela lei, no dia em que Deus julgar os segredos dos homens por Jesus Cristo, de acordo com o meu evangelho”. E já que agora a “hora do seu juízo está vindo”, e uma vez que todos a quem esta mensagem vem serão julgados pela lei de Deus, é certo que todos os que aceitam a mensagem irá definir toda a sua vida à luz dessa lei, para que todas as coisas secretas que não estejam em harmonia com a santa lei sejam investigadas e eliminadas. {GNT 253.1}

Pois essa lei atinge as coisas mais secretas, os próprios pensamentos e intenções do coração. “Ouvistes que foi dito aos antigos: Não matarás; e todo aquele que matar correrá perigo de ser julgado; mas eu vos digo que todo aquele que se irar sem justa causa com seu irmão estará em perigo de ser julgado; e todo aquele que disser a seu irmão: Raca [vaidoso], correrá o perigo do conselho, mas todo aquele que disser: Tolo, corre o perigo do fogo do inferno.” “Ouvistes que foi dito aos antigos: Não cometerás adultério; mas eu vos digo que todo aquele que olhar para uma mulher para a cobiçar, já em seu coração cometeu adultério com ela.” “Assim falai e assim façais, como os que serão julgados pela lei da liberdade.” Mateus 5:21, 22, 27, 28; Tiago 2:12. {GNT 253,2}

Portanto, com todos os que aceitam esta mensagem com sinceridade, a oração será constantemente: “Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração: prova-me e conhece os meus pensamentos: e vê se há algum caminho mau em mim e conduza-me no caminho eterno.” Salmo 139:23, 24. Todos os que oram assim, todos os que assim abrem a vida a Deus e O convidam a pesquisar e ver se há algum caminho mau - todos eles estarão preparados para a crise do juízo, sempre que ela vier. Pois então Deus esquadrinhará o coração e purificará a vida, e fará tudo o que deve ser para ser santo diante de Deus. E todos esses serão conduzidos pelo Senhor no caminho eterno. {GNT 254.1}

E por que deveria ser diferente? E de todos os tempos, agora, na hora de Seu julgamento, por que deveria ser diferente? Pois Deus não vê toda a vida de qualquer maneira? Não estão todas as coisas “nuas e abertas aos olhos daquele com quem temos de tratar”? Alguma coisa pode ser escondida Dele? Nossos pecados secretos não são colocados à luz de Seu semblante? Salmo 90:8. Ele não nos procurou e não nos conheceu? Ele não conhece o nosso próprio pensamento “após o término”, muito antes de nós pensamos? {GNT 254,2}

Já que tudo isso é verdade em todos os momentos de cada vida, que tipo de pessoa deve ser aquela que vai passar dia após dia e ano como se não fosse assim? E uma vez que tudo é verdade em cada momento de cada vida; e visto que estamos agora no tempo em que é especialmente verdadeiro no fato de que a hora de Seu julgamento é chegada; que tipo de pessoa seria ele se professasse aceitar esta mensagem de que a hora de Seu julgamento é chegada, e então passaria um único dia como se não fosse assim? {GNT 254,3}

Não não; nada como isso jamais pode acontecer, com o povo desta mensagem de julgamento. Isso a eles como uma mensagem de julgamento; eles aceitam isso como a mensagem de julgamento; e consequentemente eles entram no julgamento de hora em hora. Uma vez que Ele tem definido os nossos pecados ocultos à luz de Seu semblante, nós mesmos irá definir os nossos pecados ocultos à luz de Seu semblante. Uma vez que Ele tem nos procurou e nos conhecido, vamos horária lhe diga: “Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração: prova-me e conhece os meus pensamentos e ver se há por algum caminho mau em mim,” Uma vez que todos as coisas estão nuas e abertas aos olhos dAquele com quem temos que fazer, nós mesmos manteremos constantemente todas as coisas nuas e abertas aos olhos dAquele com quem temos que fazer. {GNT 255,1}

Então Deus ocupará toda a vida, e a limpará e purificará por Sua própria presença, tornando-a uma habitação adequada para Ele habitar. Então Ele nos vestirá com as vestes de Sua própria salvação e colocará sobre nós o manto de Sua própria justiça. Isaías 61:10. E então, quando a cada indivíduo vem a crise no julgamento, com Cristo, assim, apresentando-nos sem defeito diante da presença de Sua glória com grande alegria (Judas 24), a palavra alegre vai emocionar cada alma, Ele "é justo, seja justo ainda." Ele “é santo, seja santo ainda. E eis que cedo venho; e minha recompensa está comigo para dar a cada homem segundo a sua obra.” {GNT 255,2}

Agradeça ao Senhor por uma mensagem tão preciosa de advertência fiel. Louve a Deus por essa mensagem gloriosa de justificação, santificação e redenção. {GNT 256.1}

A Mensagem do Terceiro Anjo abrange Sião e o Calvário; a lei de Deus e o evangelho de Cristo; Deus Pai e Deus Filho. {GNT 256,2}

A Mensagem do Terceiro Anjo é a personificação do próprio evangelho de Cristo, em que “é a justiça de Deus revelada de fé em fé: como está escrito: O justo viverá pela fé”. Romanos 1:16, 17. {GNT 256,3}

Em Cristo, pela fé em Cristo, o crente em Jesus encontra a guarda dos mandamentos de Deus, que é a justiça de Deus. Assim, a guarda dos mandamentos de Deus é um dom de Deus: é o “dom gratuito” da justiça de Deus “que é pela fé em Jesus Cristo para todos e sobre todos os que creem”. E esta é a Mensagem do Terceiro Anjo: “Aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus”. {GNT 256,4}

Quando a Mensagem do Terceiro Anjo for concluída, então o mistério de Deus - o evangelho - será concluído; e isso nos dias da voz do anjo da Sétima Trombeta, como Ele declarou a Seus servos, os profetas. {GNT 256,5}

Aqueles que verdadeiramente obedecem à Mensagem do Terceiro Anjo obterão a vitória sobre a Besta e sobre sua Imagem, e sobre sua marca, e sobre o número de seu nome; eles irão, por fim, permanecer no mar de vidro, tendo as harpas de Deus; e eles serão irrepreensíveis perante o trono de Deus. E tudo será por meio “Aquele que nos amou e nos lavou de nossos pecados em Seu próprio sangue”. A Ele seja a glória e o domínio para todo o sempre. {GNT 257,1}

Agradecemos a Deus pela mensagem que conclama todos os homens a "guardar os mandamentos de Deus e a fé em Jesus"; que, neste tempo em que "todos os que habitam sobre a terra adorarão a Besta cujos nomes não estão escritos no Livro da Vida do Cordeiro", eles possam ter a vitória sobre a Besta e sobre sua Imagem e sobre sua marca e sobre o número de seu nome. {GNT 257,2}

Agradecemos a Deus pela Mensagem do Terceiro Anjo, que hoje chama todos os homens à guarda dos mandamentos de Deus e da fé de Jesus, para que sejam entregues no “tempo de angústia como nunca houve desde que existiu uma nação” Que é iminente {GNT 257.3}



AS GRANDES NAÇÕES DE HOJE.

As Duas Repúblicas

DE ALONZO T. JONES.

Uma história comparada das duas maiores repúblicas,

Roma e os Estados Unidos.

De grande importância para todos os cidadãos americanos.



O estudo e pesquisa de anos e a elaboração de muitos volumes apresentados de forma agradável e concisa, fazem desta uma história de valor inestimável para cada pessoa. Ao revisar a história da República Romana, as rochas nas quais ela encalhou foram claramente apontadas. Ele contrasta os princípios subjacentes às observâncias religiosas impostas, com os verdadeiros princípios da LIBERDADE RELIGIOSA PARA CADA HOMEM, que são garantidos pela Constituição dos Estados Unidos. Exmo. WM. T. TOLLEY, ex-senador do Tennessee, diz: - “Se eu tivesse dez mil dólares para doar à causa da inteligência popular e da leitura sã e saudável, eu os daria gratuitamente em auxílio da circulação desta obra magistral.” {GNT 258,1}



AVISOS DE IMPRENSA.



The New York SUN. - “Parece-nos que não deixou nada por dizer que precisasse ser dito sobre o assunto”. PUBLIC OPINION, Washington, DC - “'As Duas Repúblicas.' Esta obra é um argumento contra todas as fases de união entre Igreja e Estado. O autor acredita piamente na doutrina americana de que o governo civil não tem jurisdição sobre questões de consciência. Ele reforça essa tese com uma lógica que nos parece totalmente irresistível. O conjunto de fatos que ele apresenta sobre a questão não pode deixar de interessar leitores atentos ... A história daqueles dias [de Roma desde a época de Caio Graco até o estabelecimento do Cristianismo como religião do Estado] é sempre divertida, e o Sr. Jones conta de uma maneira agradável. Sua discussão da questão principal é vigorosa, clara e conclusiva. Ele trata o problema da legislação dominical com notável habilidade. O trabalho é profusamente ilustrado .” {GNT 258.2}





